EPISODE 51 - "JEJAK MENUJU LANGIT"
Di gerbang Pos Terdepan Kragmar yang dingin, Kapten Garn dan beberapa prajurit Dwarf
mengantar kepergian Kael, Sylvara, dan Zireth.
"Kompas ini akan menunjuk kembali ke Kragmar jika kalian tersesat terlalu jauh," kata Garn
sambil menyerahkan sebuah kompas rune pada Kael. "Tapi jangan berharap kami akan
menjemput jika badai di luar sana terlalu ganas." Dia menatap Kael lekat. "Hati-hati di
Puncak Aethelgard, bocah. Tempat itu bukan untuk makhluk fana biasa."
"Terima kasih atas bantuannya, Kapten," jawab Kael sambil menyimpan kompas itu.
Dagna, yang kini tampak lebih pulih, mengangguk pada Kael. "Semoga api leluhur
menyertai perjalananmu."
Kael, Sylvara, dan Zireth berbalik, memulai perjalanan mereka lebih jauh ke utara,
meninggalkan keamanan relatif Kragmar di belakang mereka.
Mereka berjalan menembus jalur pegunungan es yang semakin tinggi dan curam. Angin
bertiup lebih kencang dari sebelumnya, kini membawa butiran-butiran es tajam yang terasa
seperti jarum di kulit.
Sylvara menyesuaikan jubah penghangatnya. "Udara di sini terasa... sangat tipis. Tapi
anehnya... juga sangat murni."
Zireth memeriksa pembacaan di datapadnya. "Konsentrasi sihir elemen es murni memang
meningkat drastis di area ini. Tapi aku juga menangkap jejak samar energi yang berbeda...
sesuatu yang lebih... teratur dan tenang. Mungkin sisa-sisa energi bangsa Celestial."
Kael berjalan sedikit di depan, tangan kirinya yang tersembunyi di balik jubah terasa
berdenyut aneh. Bukan rasa sakit seperti biasanya, tapi lebih seperti... dengungan energi
pelan yang konstan, seolah merespon sesuatu di lingkungan itu.
Lenganku... rasanya aneh, pikir Kael. Sejak insiden di Gerbang Es... seperti ada sesuatu
yang berubah. Pola rune ungu itu... apa artinya? Dia mencoba merasakan energi di lengan
itu. Samar-samar, dia merasa bisa merasakan aliran energi Void di dalamnya, namun kini
terasa lebih... terstruktur? Seolah mulai menyatu dengan sistem energi tubuhnya sendiri,
bukan lagi parasit asing.
Dia berbisik pada Zireth yang berjalan di sampingnya, "Zireth, lengan ini... aku merasa
bisa... merasakan aliran energi di sekitar kita lebih jelas dari sebelumnya?"
Zireth melirik pemindainya, lalu ke Kael. "Integrasi energi Void dengan Fragmentmu...
mungkin memberimu semacam sensor energi baru secara tidak sengaja. Tapi tetap hati-hati,
Kael. Mencampur energi Fragment primordial dengan energi Void... belum pernah ada
presedennya dalam catatan manapun. Bisa jadi kau adalah sebuah keajaiban evolusi... atau
bencana yang menunggu waktu untuk meledak."
Mereka melanjutkan perjalanan dalam diam, melewati pilar-pilar es raksasa yang terbentuk
secara alami namun memiliki bentuk yang tampak hampir simetris, seolah dipahat oleh alam
atau kekuatan kuno.
Tiba-tiba, Kael berhenti melangkah.
"Ada apa?" tanya Sylvara.
Kael menunjuk ke sebuah celah sempit di antara dinding es tinggi di depan mereka. "Di
sana... aku merasakan... sesuatu. Seperti... energi peringatan?"
Zireth segera mengarahkan pemindainya ke celah itu. "Aneh... tidak ada anomali energi
besar yang terdeteksi. Tapi ada fluktuasi energi minor yang sangat tidak stabil di dekat celah
itu..."
Mereka bertiga menatap celah sempit di depan dengan waspada. Kael merasakan firasat
buruk yang samar namun jelas datang dari lengan kirinya yang kini berfungsi seperti sensor
energi aneh.

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 52 - "ANGIN AETHER"
Kael, Sylvara, dan Zireth dengan hati-hati memasuki celah sempit di antara dinding es tinggi
yang menjulang.
Begitu masuk, angin kencang seketika menerpa mereka dari arah berlawanan. Angin ini
aneh, membawa suara siulan melengking dan menerbangkan serpihan-serpihan kristal kecil
yang bercahaya redup.
SFX: Swiiiiiiisssshhhhh... (Angin kencang + siulan kristal halus)
Sylvara melindungi matanya dari terpaan angin dan kristal. "Angin ini... berbeda! Rasanya
kuat sekali... seperti mendorong kita mundur!"
Zireth berusaha tetap berdiri stabil melawan dorongan angin. "Ini bukan angin biasa! Sensor
mendeteksi energi Aether murni! Ini Aether Wind! Angin yang bermuatan energi langit kuno!
Hati-hati, paparan terlalu lama bisa menguras energi sihir kita, bahkan energi kehidupan!"
Kael merasakan angin itu menerpa tubuhnya. Anehnya, lengan kirinya yang terintegrasi
dengan Void malah terasa... nyaman? Dengungan pelan di dalamnya semakin kuat, seolah
menyukai energi murni ini. "Angin ini... seperti memberi makan sesuatu di dalam
lenganku..."
Mereka berjuang berjalan maju melawan angin yang kuat. Serpihan kristal Aether kecil di
udara mulai menempel di pakaian dan kulit mereka, bersinar redup seperti debu bintang.
"Lihat! Kristal-kristal ini..." seru Kael.
Zireth memeriksa kristal yang menempel di sarung tangan logamnya. "Kristal Aether... residu
energi Celestial murni. Kita pasti sudah sangat dekat dengan perbatasan wilayah kuno
mereka."
Tiba-tiba, dari dalam badai angin Aether di depan mereka, muncul beberapa siluet terbang
dengan kecepatan tinggi. Bentuknya menyerupai burung es raksasa, namun sayap mereka
tampak terbuat dari jalinan cahaya kristal murni yang berkilauan.
"Makhluk apa itu!?" tanya Sylvara kaget.
"Aether Roc!" jawab Zireth cepat. "Makhluk penjaga semi-energi dari wilayah Celestial kuno!
Mereka sangat agresif terhadap energi asing yang dianggap 'tidak murni'!"
Kawanan Aether Roc itu menukik tajam ke arah mereka, paruh kristal mereka yang runcing
siap menyerang.
SFX: SKREEEEE!!! (Teriakan melengking Aether Roc)
"Kita tidak bisa bertarung efektif di tengah angin sekencang ini!" teriak Kael.
"Ke samping! Ada ceruk di dinding es!" seru Sylvara.
Mereka bertiga segera berlindung di ceruk kecil tepat saat seekor Aether Roc menyambar
tempat mereka berdiri tadi, paruh kristalnya menghantam dinding es dengan keras.
SFX: KRAK! (Paruh kristal menghantam es)
"Mereka pasti tertarik pada energi Fragment di dadamu, Kael!" kata Zireth. "Dan mungkin
juga pada energi rune dari teknologi di lenganku!"
Kael melihat Aether Roc berputar di udara, bersiap untuk menukik lagi. Lengan kirinya
berdenyut kuat, pola rune ungunya bersinar samar. Jika mereka tertarik energi... bagaimana
jika aku memberinya... energi yang salah? Energi yang mereka benci?
Dia mengulurkan lengan kirinya yang korup ke arah Aether Roc yang sedang mendekat. Dia
fokus, mencoba menyalurkan energi Void yang kini terasa lebih terkendali itu keluar.
Sebuah bola energi ungu gelap kecil yang tidak stabil terbentuk di telapak tangannya.
"Ambil ini!" seru Kael sambil melemparkannya ke arah Aether Roc.
SFX: VWOOMP!

Bola energi Void mengenai salah satu Aether Roc. Makhluk cahaya itu menjerit kesakitan
yang melengking, tubuh kristalnya yang murni tampak meredup dan retak seketika karena
kontak dengan energi Void yang korup.
SFX: SKREEEEEAAAA!!! (Jeritan kesakitan Aether Roc)
Aether Roc yang terluka itu langsung berbalik arah dan terbang kabur dengan panik, diikuti
oleh teman-temannya yang lain, tampaknya takut pada energi yang baru saja Kael
lepaskan.
Sylvara menatap Kael dengan mulut sedikit terbuka. "Kau... bisa mengendalikan energi Void
itu sekarang?"
Kael menatap lengannya yang kini terasa dingin dan sedikit sakit setelah mengeluarkan
energi itu. "Tidak... tidak sepenuhnya. Rasanya masih... salah. Tapi... efektif."
Zireth mengamati sisa energi Void di udara. "Tapi efektif. Makhluk berbasis Aether murni
sangat rentan terhadap energi Void yang merupakan antitesisnya. Kau baru saja
menemukan senjata baru... sekaligus racun baru yang mungkin berbahaya bagi dirimu
sendiri, Kael."
Kael menatap lengannya yang berpola rune ungu dengan ekspresi khawatir campur
penasaran. Angin Aether di luar ceruk perlahan mulai sedikit mereda.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 53 - "RERUNTUHAN CAHAYA BEKU"
Setelah Angin Aether mereda, Kael, Sylvara, dan Zireth melanjutkan perjalanan keluar dari
celah sempit itu.
"Energi Celestial di depan semakin kuat," kata Zireth sambil memeriksa pemindainya.
"Reruntuhan itu seharusnya tidak jauh lagi."
Medan di depan mereka mulai berubah. Lapisan es di tanah tampak lebih jernih dan
berkilauan, memantulkan cahaya langit seperti lantai kristal raksasa. Ada struktur-struktur es
aneh berbentuk pilar atau lengkungan yang melayang rendah di udara, menentang gravitasi.
"Tempat ini... indah sekali," gumam Sylvara takjub. "Tapi juga... terasa sangat kosong dan
sunyi."
"Seperti museum megah yang telah ditinggalkan oleh dewanya," tambah Kael.
Mereka akhirnya tiba di sebuah lembah tersembunyi yang terlindung dari angin keras. Di
sana, berdiri megah reruntuhan sebuah bangunan kuno yang luar biasa. Sebagian besar
strukturnya terbuat dari kristal putih kebiruan yang memancarkan cahaya lembut dan logam
perak mengkilap yang tampak tidak berkarat sedikit pun meskipun telah berusia ribuan
tahun. Arsitekturnya melengkung dengan elegan, dan beberapa bagian bangunannya,
seperti menara atau balkon kecil, tampak melayang di udara tanpa penyangga yang terlihat.
Kael terpesona. "Ini... ini pasti peninggalan Kekaisaran Lykaros yang hilang..."
"Luar biasa..." Zireth mendekat, memindai dinding kristal dengan sensor lengannya.
"Teknologi atau sihir macam apa yang bisa membuat struktur seperti ini bertahan ribuan
tahun di tengah kondisi ekstrem Puncak Beku?" Dia menggeleng takjub. "Tidak ada
sambungan las atau baut... material ini seperti menyatu sempurna di level molekuler... dan
aku mendeteksi aliran energi internal yang sangat lemah tapi konstan."
Sylvara menunjuk ke arah pintu masuk utama reruntuhan itu, yang sebagian tertutup oleh
timbunan salju halus. "Apa kita akan masuk?"
"Kita harus," jawab Kael. "Petunjuk arahku, peta bintang mental itu, menunjuk tepat ke pusat
struktur ini." Lengan kirinya kembali berdengung pelan saat mereka semakin dekat ke
reruntuhan.
Mereka membersihkan salju dan masuk ke dalam reruntuhan. Bagian dalamnya ternyata
sangat luas, dengan langit-langit tinggi melengkung yang terbuat dari kristal transparan,

memperlihatkan pemandangan langit luar yang penuh bintang meskipun di luar masih siang
hari. Cahaya aneh dan lembut datang dari kristal-kristal yang tertanam di dinding, menerangi
lantai batu hitam mengkilap yang tertutup lapisan es tipis.
Di tengah aula utama yang luas itu, ada sebuah platform bundar yang melayang rendah
beberapa senti di atas lantai. Di atas platform itu terdapat sebuah mekanisme aneh dan
indah: bola kristal bening berukuran besar, dikelilingi oleh cincin-cincin logam perak yang
berputar perlahan dengan ritme yang tenang.
"Ini... semacam Orrey?" kata Zireth mendekat. "Tapi ukirannya bukan untuk memetakan
bintang-bintang biasa."
Kael melangkah mendekati platform. Lengan kirinya bereaksi semakin kuat pada energi
yang dipancarkan mekanisme itu. "Aku merasakan... energi yang familiar dari sini. Seperti...
gema jauh dari sebuah Fragment."
"Hati-hati, Kael," peringat Sylvara.
Saat Kael melangkahkan kakinya ke atas platform melayang itu, mekanisme Orrey langsung
bereaksi. Cincin-cincin logam perak berputar lebih cepat, dan bola kristal di tengahnya
bersinar semakin terang.
SFX: Chime... Whirr... (Suara mekanisme Celestial aktif)
Sebuah proyeksi holografik tiga dimensi yang rumit muncul di atas bola kristal: peta bintang
yang sangat kompleks dan dinamis, jauh lebih detail daripada peta mental samar yang Kael
miliki.
"Peta bintang bangsa Celestial!" seru Zireth kagum. "Ini bisa menunjukkan..."
Belum sempat Zireth menyelesaikan kalimatnya, tiba-tiba beberapa panel tersembunyi di
dinding ruangan terbuka tanpa suara. Dari dalamnya meluncur keluar beberapa sosok
humanoid ramping yang seluruh tubuhnya tampak terbuat dari cahaya putih kebiruan padat
dan kristal transparan.
SFX: Vzzt! Vzzt! (Suara guardian muncul)
Sosok-sosok itu melayang diam sejenak, mata kristal mereka yang tanpa ekspresi menatap
Kael, Sylvara, dan Zireth. Lalu, suara harmonis namun tanpa emosi terdengar dari mereka
secara serempak.
"Analisis... Energi asing terdeteksi... Sumber energi Fragment terdeteksi... Sumber energi
Void terdeteksi... Ancaman tingkat Alfa teridentifikasi. Mengaktifkan protokol pemusnahan."
"Penjaga!" seru Kael, segera menghunus Zerath's Fang.
Kael, Sylvara, dan Zireth kini dikepung oleh Penjaga Kristal Celestial yang mengambang
diam di udara, senjata yang terbuat dari cahaya murni mulai terbentuk di tangan mereka.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 54 - "PENJAGA KRISTAL"
Di dalam aula reruntuhan Celestial, Kael, Sylvara, dan Zireth kini dikepung oleh Penjaga
Kristal yang mengancam.
"Penyusup akan dimurnikan," ucap para penjaga itu serempak, suara mereka harmonis
namun dingin.
Tanpa peringatan lebih lanjut, para penjaga itu melesat maju. Gerakan mereka sangat cepat,
senyap, dan mengalir seperti tarian mematikan. Mereka menyerang dengan pedang yang
terbuat dari cahaya solid dan menembakkan proyektil energi murni berwarna putih kebiruan.
SFX: VZZZT! SHIIING! PEW! PEW!
"Mereka cepat sekali!" seru Sylvara sambil menghindar dari tebasan pedang cahaya dan
membalas dengan panah rune-nya.
Zireth mengaktifkan perisai energinya untuk menahan beberapa tembakan energi. "Mereka
bukan sihir murni, tapi juga bukan mesin!" lapornya sambil menganalisis. "Semacam...

konstruksi energi Aether yang dipadatkan! Sangat sulit untuk dilukai dengan serangan fisik
atau sihir elemen biasa!"
Kael menangkis serangan pedang cahaya dengan Zerath's Fang. Benturan antara logam
pedangnya dan energi murni menghasilkan percikan cahaya yang hebat. "Lalu bagaimana
cara kita melawan mereka!?"
Salah satu penjaga menembakkan sinar energi lurus ke arah Kael. Dia mencoba
menahannya dengan perisai api merah-biru, tapi sinar energi murni itu perlahan namun pasti
menembus perisainya.
"Energi mereka... seperti menetralkan apiku?" kata Kael terkejut.
"Itu energi Celestial murni!" jelas Zireth. "Mungkin sifatnya berlawanan langsung dengan
energi Fragment-mu yang lebih... kacau! Coba gunakan energi dari lengan kirimu itu!"
Kael ragu sejenak, mengingat rasa sakit dan bahaya dari energi Void itu. Tapi dia tidak
punya banyak pilihan. Dia fokus pada lengan kirinya, menyalurkan energi ungu gelap itu,
lalu menembakkan ledakan kecil ke arah penjaga yang menyerangnya.
SFX: VWOOMP!
Penjaga Kristal itu menjerit saat terkena ledakan energi Void – suaranya terdengar seperti
kaca yang retak pecah. Tubuh cahayanya berkedip-kedip hebat, lalu retak dan hancur
menjadi debu kristal halus yang tertiup angin aula.
"Energi... korup..." desisnya sebelum lenyap. "Sistem... gagal..."
"Berhasil!" seru Sylvara.
Kael menatap lengannya. "Jadi Void... adalah kelemahan mereka?" Dia merasakan
sengatan rasa sakit lagi di lengannya setelah menggunakan energi itu. "Ngh..."
"Secara logis memang begitu," kata Zireth. "Energi Void adalah antitesis langsung dari
energi Aether murni Celestial. Tapi jika kau menggunakan itu terus menerus..."
"Aku tahu risikonya," potong Kael. Dia menatap penjaga kristal lainnya yang kini menyerang
lebih agresif. "Kita harus selesaikan ini dengan cepat."
Mereka bertiga kini bekerja sama dengan lebih terkoordinasi. Sylvara dan Zireth bertugas
mengalihkan perhatian atau melumpuhkan penjaga sejenak dengan serangan sonik atau
panah pengikat, sementara Kael memanfaatkan celah itu untuk menghancurkan mereka
satu per satu dengan ledakan energi Void kecil namun terarah dari lengan kirinya.
Pertarungan berlangsung cepat tapi sangat intens, dan jelas menguras energi Kael setiap
kali dia terpaksa menggunakan kekuatan Void.
Setelah penjaga kristal terakhir hancur menjadi debu, ruangan kembali sunyi. Hanya suara
dengungan lembut dari Orrey dan peta bintang holografik di tengah ruangan yang masih
bersinar tenang.
Sylvara terengah-engah. "Penjagaan yang sangat ketat untuk reruntuhan yang tampak
kosong."
"Mungkin tidak sepenuhnya kosong," sahut Zireth sambil mendekati mekanisme Orrey itu
lagi. "Peta bintang ini... sepertinya bukan sekadar peta biasa." Dia mengamati panel kontrol
di dekat bola kristal. "Ada input energi spesifik yang dibutuhkan untuk mengaktifkan fungsi
penuhnya... Dan dari simbolnya, sepertinya hanya bisa diaktifkan oleh... resonansi energi
Fragment Zerath atau energi Celestial asli." Dia melirik Kael.
Kael melangkah mendekati Orrey. Lengan kirinya masih terasa sakit dan dingin setelah
menggunakan energi Void, tapi anehnya, lengan itu juga terasa berdenyut pelan, seolah
ingin terhubung dengan energi murni dari Orrey tersebut. "Apa yang akan terjadi... jika aku
menyentuhnya?"

Kael berdiri di depan Orrey Celestial yang kini kembali tenang namun penuh misteri.
Tangannya terulur ragu ke arah bola kristal yang memancarkan peta bintang holografik yang
memukau.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 55 - "RESONANSI BINTANG"
Di depan Orrey Celestial di tengah reruntuhan es, Kael berdiri ragu. Tangannya terulur,
hampir menyentuh bola kristal yang menampilkan peta bintang holografik nan rumit.
"Kael, mungkin sebaiknya jangan," kata Sylvara cemas. "Kita tidak tahu apa efek energi
Celestial murni itu pada lenganmu... atau pada Fragment di dadamu."
"Risikonya memang tinggi," tambah Zireth. "Tapi hadiah informasinya mungkin setara. Peta
ini bisa jadi kunci menuju Fragment keenam... atau bahkan mengungkap rahasia yang lebih
besar lagi."
Aku butuh jawaban, pikir Kael dalam hati. Aku butuh tahu kemana harus melangkah
selanjutnya... bukan hanya terus mengikuti remah roti petunjuk yang seolah dilempar oleh
Rowan atau takdir Fragment ini. Dia menatap bola kristal itu, lalu ke lengan kirinya. Lengan
itu berdenyut pelan, pola rune ungunya bersinar samar seolah merespon energi Orrey.
Integrasi... mungkin ini gunanya? Mencari keseimbangan antara energi-energi ini?
"Aku harus mencobanya," kata Kael, mengambil keputusan.
Dia meletakkan telapak tangan kirinya – tangan yang kini memiliki pola rune ungu gelap – ke
permukaan bola kristal Orrey yang dingin namun berdenyut energi.
Seketika, seluruh ruangan dipenuhi oleh cahaya putih kebiruan yang sangat terang dan
menyilaukan. Rune ungu di lengan Kael dan rune kuno di cincin Orrey bersinar sinkron
dengan intensitas tinggi.
SFX: VVVVUUUUUUUOOOOOMMMMMM!!! (Suara energi murni beresonansi kuat)
Kael merasakan sensasi aneh yang luar biasa – bukan rasa sakit seperti saat menggunakan
Void, tapi seperti kesadarannya ditarik paksa masuk ke dalam peta bintang itu sendiri.
Informasi dalam jumlah masif – data astronomi, jalur energi tersembunyi, sejarah Celestial
kuno – mengalir deras ke dalam kepalanya.
"Aarrghh!" Kael mencengkeram kepalanya, mencoba menahan arus informasi itu.
"Kael!" seru Sylvara khawatir.
Hologram peta bintang di atas Orrey berubah drastis. Titik-titik cahaya baru bermunculan,
garis-garis energi yang tadinya redup kini terhubung jelas, membentuk jalur-jalur kompleks
yang melintasi konstelasi bintang yang sama sekali tidak dikenal di langit Zerath.
Zireth merekam semua perubahan itu dengan pemindainya, matanya melebar takjub. "Luar
biasa! Ini bukan hanya peta Zerath atau sistem bintang terdekat... Ini seperti peta... Nexus
antar dimensi? Atau jalur energi kuno yang digunakan bangsa Celestial untuk bepergian?"
Di dalam pikirannya, Kael melihat jalur-jalur energi itu dengan jelas. Dia melihat lokasi
Fragment keenam yang sebenarnya – bukan di Puncak Aethelgard itu sendiri, tapi di sebuah
kuil Celestial lain yang lebih tinggi, yang tersembunyi di balik ilusi puncak gunung tersebut.
Dia juga melihat jalur energi lain yang bercabang... satu mengarah kembali ke wilayah
Kekaisaran Vorthax yang gelap... satu lagi menuju kedalaman laut wilayah Kekaisaran
Nyrathis... dan satu jalur hitam pekat yang jelas mengarah langsung ke... Void.
Tapi di antara semua jalur itu, dia juga melihat sesuatu yang lain. Sebuah peringatan. Rune
merah menyala berkedip-kedip di salah satu jalur yang tampak paling menjanjikan.
"Peringatan..." Kael terbata-bata, masih setengah dalam resonansi. "Jebakan... Rowan... dia
sudah..."

Sebelum Kael bisa menyelesaikan kalimat peringatannya, resonansi antara dirinya dan
Orrey mencapai puncaknya. Pilar cahaya biru langit yang sangat terang menembus
langit-langit kristal reruntuhan, melesat tinggi ke langit Puncak Beku yang sunyi.
SFX: THOOOOOMMM!! (Pilar cahaya menembus langit)
Zireth menatap ngeri ke arah pilar cahaya itu. "Sial! Kita baru saja menyalakan suar raksasa
yang terlihat dari separuh benua! Siapapun atau apapun yang ada di sekitar wilayah ini akan
tahu posisi kita sekarang!"
"Kita harus segera pergi dari sini!" seru Sylvara panik.
Resonansi berhenti mendadak. Kael jatuh terduduk di platform, energinya terkuras habis,
namun pikirannya kini dipenuhi informasi baru yang krusial sekaligus membingungkan.
"Aku tahu..." katanya dengan napas berat. "Aku tahu lokasi Fragment keenam... dan aku
tahu di mana jebakan Rowan menanti."
Pilar cahaya biru masih menjulang tinggi dari reruntuhan ke langit Puncak Beku yang dingin.
Dan di kejauhan, hampir tak terlihat oleh mata biasa, terlihat sebuah titik hitam kecil terbang
mendekat dengan kecepatan yang sangat tinggi.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 56 - "BAYANGAN DI BELAKANG"
Di dalam reruntuhan Celestial, pilar cahaya biru perlahan memudar, namun gaung energinya
masih terasa di udara. Kael masih terduduk di platform Orrey, mencoba memproses banjir
informasi yang baru saja dia terima.
Sylvara segera menghampirinya. "Kau bisa jalan? Kita harus keluar dari sini sekarang
sebelum..."
"...terlambat," potong Zireth, matanya tertuju pada titik hitam yang kini terlihat jelas terbang
mendekat di langit luar melalui lubang di langit-langit yang dibuat pilar cahaya tadi. "Sesuatu
datang. Dan kecepatannya sangat tinggi."
Titik hitam itu semakin besar dengan cepat. Bentuknya mulai terlihat... seperti naga? Tapi
bukan naga organik. Tubuhnya tampak terbuat dari logam hitam kusam yang ramping dan
sudut-sudut tajam, dan dari mesin di punggungnya keluar asap ungu gelap yang tipis.
Kael mengenali siluet itu dari catatan atau legenda kuno yang pernah dia baca sekilas di
akademi, atau mungkin dari penglihatan samar yang terlupakan. "Itu... bukan naga dari
Kekaisaran Drakonar biasa. Itu... sebuah Void Wyvern?"
"Void Wyvern!?" Zireth terkejut. "Konstruksi Magitek kuno yang dikorupsi oleh energi Void!
Itu teknologi terlarang yang seharusnya sudah musnah! Siapa yang..."
Belum sempat Zireth menyelesaikan pertanyaannya, Void Wyvern itu meraung – suara
mengerikan perpaduan antara logam berat beradu dengan jeritan makhluk dari Void – lalu
menembakkan semburan energi ungu gelap pekat ke arah reruntuhan.
SFX: SKREEEEAAA!!! FWOOOOMMM!! (Raungan Wyvern & tembakan energi Void)
"Berlindung!" teriak Sylvara.
Mereka bertiga segera berlindung di balik pilar batu hitam yang kokoh saat ledakan energi
Void menghantam pintu masuk reruntuhan, menghancurkannya menjadi puing-puing kristal
dan batu.
SFX: BOOOOM!!! KRAAKK!!
"Dia mencoba mengurung kita di dalam sini!" seru Kael.
"Siapa yang mengirimnya!?" tanya Zireth cemas. "Rowan? Atau... Sang Arsitek?"
Void Wyvern itu mendarat dengan keras di depan pintu masuk reruntuhan yang kini hancur,
menghalangi satu-satunya jalan keluar yang mereka tahu. Ukurannya tidak sebesar naga
api Pyrathor, tapi aura gelap dan teknologi kuno yang dipancarkannya terasa sangat
mengancam.

Dan di punggung Void Wyvern itu, duduk sesosok figur yang baru pertama kali mereka lihat.
Sosok itu mengenakan zirah hitam keperakan yang tampak sangat canggih dan asing,
menutupi seluruh tubuhnya. Sebuah helm halus menutupi seluruh wajahnya, tanpa celah
atau visor, hanya permukaan hitam mengkilap. Di tangannya, sosok itu memegang sebuah
tombak energi panjang yang berdenyut dengan cahaya putih dingin.
"Kael Drayven," suara sosok berhelm itu terdengar melalui semacam modulator, dingin dan
tanpa nada. "Sang Anomali Fragment. Atas perintah Nexus Command, kau akan diamankan
untuk evaluasi."
"Nexus Command?" Kael mengernyit. "Siapa kalian!?"
"Kami adalah Keseimbangan yang Seharusnya," jawab sosok itu. "Fragment hidup di dalam
dirimu... dan integrasi Void yang kau alami... mengancam struktur fundamental realitas ini.
Serahkan dirimu baik-baik."
"Kael, dia bukan berasal dari kekaisaran manapun yang kita kenal..." bisik Sylvara khawatir.
Zireth menganalisis sosok itu. "Teknologi zirahnya... sangat maju. Jauh melampaui teknologi
Dwarf atau Magitek Elf. Dan energi Void di Wyvern itu... terasa sangat terkendali, tidak liar
seperti biasanya. Ini bukan level Rowan."
Pihak lain lagi? pikir Kael lelah. Seberapa banyak faksi yang menginginkan kekuatan
Fragment ini? Tapi dia juga menangkap sesuatu yang lain. "Dia menyebutku anomali...
pengancam realitas..."
"Aku tidak akan ikut dengan siapapun!" seru Kael, berdiri tegak. Api merah dan biru kembali
menyala di tangannya, sementara lengan kirinya yang berpola rune ungu berdenyut
waspada.
"Dapat dimengerti," jawab Sosok Berhelm. "Perlawanan dicatat. Protokol penahanan
paksa... diaktifkan."
Sosok berhelm itu mengangkat tombak energinya. Void Wyvern di bawahnya menggeram
rendah, mata mekaniknya menyala merah mengancam.
Kael, Sylvara, dan Zireth kini terjebak di dalam reruntuhan Celestial, berhadapan dengan
musuh baru yang misterius dan kuat: Sosok Berhelm dari Nexus Command, penunggang
Void Wyvern.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 57 - "JEMBATAN CAHAYA RAPUH"
Pertarungan tak terhindarkan pecah di dalam aula utama reruntuhan Celestial. Kael,
Sylvara, dan Zireth kini harus menghadapi Sosok Berhelm dan tunggangannya, Void
Wyvern.
Sosok Berhelm bergerak dengan kelincahan dan presisi yang mengerikan, tombak
energinya menebas dan menusuk dengan kecepatan tinggi, setiap gerakannya terukur dan
efisien. "Perlawanan sia-sia, Anomali," ucapnya dingin.
"Siapa kau sebenarnya!?" teriak Kael sambil menangkis serangan tombak dengan Zerath's
Fang. Setiap benturan terasa mengirimkan getaran kuat ke lengannya.
Sementara Kael menahan Sosok Berhelm, Void Wyvern menyemburkan api ungu gelap
yang pekat, memaksa Sylvara dan Zireth terus bergerak mencari perlindungan dan
memisahkan mereka dari Kael.
SFX: FWOOOSH! (Api Void Wyvern)
"Kael!" teriak Sylvara saat dia nyaris terkena semburan api itu.
"Kita tidak bisa mendekat!" seru Zireth sambil menembakkan gelombang sonik ke arah
Wyvern, yang tampaknya tidak terlalu berpengaruh pada konstruksi magitek kuno itu. "Inti
energinya terlindungi dengan sangat baik! Sulit untuk dilumpuhkan!"

Kael semakin terdesak oleh serangan beruntun Sosok Berhelm. "Dia kuat sekali... dan
teknik bertarungnya... aku tidak pernah melihat gaya seperti ini sebelumnya." Lengan kirinya
yang terintegrasi Void berdenyut, seolah menawarkan kekuatannya. Haruskah aku pakai
kekuatan Void ini lagi untuk melawannya?
Seolah bisa membaca keraguan Kael, Sosok Berhelm berkata, "Energi korupsi itu... hanya
akan mempercepat kehancuran struktur jiwamu. Kami datang untuk mencegah hal itu
terjadi."
Sosok Berhelm menekan serangannya. Satu tebasan kuat dari tombak energinya berhasil
menembus pertahanan Kael, membuatnya terlempar keras ke arah belakang ruangan dan
menabrak dinding es yang rapuh.
"Ugh!"
Dinding es di belakang Kael retak hebat akibat benturan itu, dan di baliknya terlihat sesuatu
yang tak terduga: sebuah jalan keluar lain. Sebuah jembatan sempit yang seluruhnya
terbuat dari cahaya biru solid, melayang anggun melintasi jurang es dalam yang menganga
di bawah reruntuhan.
Sylvara, melihat celah itu, berteriak, "Kael! Di belakangmu! Jalan keluar!"
Kael menoleh, melihat jembatan cahaya yang aneh itu. "Jembatan... cahaya?"
Sosok Berhelm, melihat Kael memperhatikan jembatan itu, berhenti menyerang sejenak.
"Jembatan Foton Celestial," jelasnya. "Hanya bisa dilewati dengan aman oleh mereka yang
hatinya murni atau... yang tujuannya selaras dengan Keseimbangan Agung."
"Itu pasti jebakan!" peringat Zireth dari jauh. "Jembatan energi seperti itu biasanya sangat
tidak stabil dan bereaksi negatif pada emosi kuat atau energi yang tidak murni!"
Kael menatap jembatan cahaya yang tampak rapuh itu, lalu ke Sosok Berhelm yang kembali
mendekat perlahan. Pilihan sulit lagi, seperti biasa.
Dia mengambil keputusan cepat. Mengabaikan peringatan Zireth, Kael bangkit dan berlari
ke arah jembatan cahaya itu.
"Percuma," kata Sosok Berhelm dari belakangnya. "Perpaduan energi Fragment dan Void di
dalam dirimu akan menghancurkan jembatan itu... dan dirimu bersamanya."
Kael melompat ke atas jembatan cahaya. Awalnya, jembatan itu terasa solid dan stabil di
bawah kakinya.
Sejauh ini aman... pikirnya lega.
Namun, saat dia melangkah lebih jauh ke tengah jembatan, struktur cahaya itu mulai
bergetar hebat. Cahayanya berkedip tidak stabil, terutama di bagian jembatan di bawah kaki
kirinya, kaki yang paling dekat dengan lengan korupnya.
SFX: Vzzzt… Flicker…
"Kael! Hati-hati!" teriak Sylvara cemas.
Kael mencoba menenangkan pikirannya, fokus pada tujuannya mencari jawaban dan
melindungi teman-temannya, bukan pada kekuatan atau pertarungan. Tapi energi Void di
lengan kirinya seolah bereaksi negatif secara instingtif pada cahaya murni dari jembatan
Celestial itu.
Retakan-retakan halus mulai muncul di permukaan jembatan cahaya di bawah kakinya,
menyebar dengan cepat.
"Tidak!" seru Kael panik.
Sosok Berhelm kini berdiri diam di ujung jembatan tempat Kael masuk tadi, hanya
mengamati. "Sudah kubilang."
Kael kini terjebak di tengah jembatan cahaya yang retak dan hampir runtuh, dengan jurang
es gelap menganga di bawahnya. Sosok Berhelm menunggu dengan tenang di seberang.
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 58 - "PESAN DARI SEBERANG"
Jembatan Foton Celestial retak parah di bawah kaki Kael. Cahayanya berkedip semakin liar,
dan jurang es hitam di bawah terasa seperti siap menelannya kapan saja.
Aku tidak bisa kembali... tapi maju pun... jembatan ini pasti akan runtuh sebelum aku
sampai! pikir Kael panik. Lengan kirinya terasa sakit dan panas saat energi Void di
dalamnya bereaksi keras terhadap energi murni jembatan.
"Kael!" terdengar teriakan Sylvara dari seberang jurang. "Coba fokuskan energi murnimu!
Energi Fragment-mu! Jangan biarkan energi gelap di lenganmu bereaksi!"
Kael menarik napas dalam, mencoba mengabaikan rasa sakit dan panik. Dia fokus pada
keseimbangan api merah dan biru di dalam dirinya, membayangkan ketenangan, bukan
kekuatan. Fokus... Keseimbangan... Jalan Keempat...
Perlahan, dengan susah payah, keretakan di jembatan sedikit melambat penyebarannya.
Cahaya jembatan menjadi sedikit lebih stabil saat Kael memfokuskan niatnya pada
pencarian jawaban dan perlindungan, bukan pada kekuatan destruktifnya.
Sosok Berhelm yang mengamati dari ujung jembatan memiringkan kepalanya sedikit,
helmnya tidak menunjukkan ekspresi tapi gerakannya menyiratkan ketertarikan. "Dia...
menstabilkannya? Bagaimana mungkin?"
Dengan langkah hati-hati terakhir, Kael berhasil mencapai ujung jembatan yang lain dengan
selamat, tepat saat bagian tengah jembatan di belakangnya runtuh berkeping-keping
menjadi debu cahaya yang menghilang ke dalam jurang.
SFX: KRAASSSHHH!!! (Jembatan runtuh)
Kael jatuh terduduk di platform batu di seberang, terengah-engah karena kelelahan fisik dan
mental. Tapi dia berhasil melewatinya.
"Dia berhasil!" seru Sylvara lega dari seberang.
"Tapi kita masih terjebak di sini dengan Wyvern itu!" tambah Zireth cemas.
Sosok Berhelm kini menatap Kael yang kelelahan dengan pandangan berbeda. "Kau
berbeda dari parameter data awal kami, Anomali." Dia menurunkan tombak energinya
sedikit. "Mungkin... protokol penahanan bisa ditunda untuk sementara waktu."
"Siapa... kalian sebenarnya!?" tanya Kael sambil mencoba bangkit.
Sebelum Sosok Berhelm sempat menjawab, sebuah sinyal darurat berbunyi nyaring dari
zirahnya, memecah keheningan.
SFX: Beep! Beep! Alert!
Suara mekanis otomatis terdengar dari zirah Berhelm: "Peringatan: Anomali Energi Dimensi
tingkat tinggi terdeteksi. Sumber tidak dikenal. Lokasi: Puncak Aethelgard."
Sosok Berhelm seketika menoleh ke arah puncak gunung yang samar terlihat di kejauhan.
"Dia sudah memulai? Lebih cepat dari jadwal yang diperkirakan!" Dia kembali menatap Kael.
"Takdirmu sepertinya menanti di puncak gunung itu, Kael Drayven. Hati-hati dengan 'kunci'
yang kau bawa di dalam dirimu."
Tanpa penjelasan lebih lanjut, Sosok Berhelm berbalik cepat menuju Void Wyvern-nya yang
menunggu di sisi jurang tempat Sylvara dan Zireth berada. "Misi berubah. Prioritas utama:
Puncak Aethelgard."
Sosok Berhelm melompat ke punggung Void Wyvern, lalu terbang melesat pergi dengan
kecepatan tinggi ke arah Puncak Aethelgard, mengabaikan Kael yang sendirian dan Sylvara
serta Zireth yang masih terjebak.
"Dia... pergi begitu saja?" tanya Sylvara tak percaya.
"Anomali Dimensi? Di Puncak Aethelgard?" gumam Zireth. "Ini pasti ada hubungannya
dengan Fragment keenam... atau dengan rencana Rowan."

Kael berdiri, menatap ke arah perginya Sosok Berhelm dan Wyvern-nya. 'Kunci yang
kubawa'... Apa maksudnya? Dia melihat ke seberang jurang tempat Sylvara dan Zireth
masih terjebak. "Kita harus mencari jalan lain untuk kalian menyeberang!"
Tiba-tiba, Kael merasakan getaran energi samar dari buku rune kuno yang dia bawa dari
reruntuhan sebelumnya.
SFX: Hummm…
Dia segera membuka buku itu. Di salah satu halaman yang tadinya kosong, sebuah rune
baru tampak bersinar dengan cahaya biru lembut, membentuk pesan singkat:
"Aethelgard… bukanlah puncak… tapi sebuah gerbang… Dia menunggumu… di dalam
cermin…”
Gerbang? Cermin? Pesan dari siapa ini? Kael menatap pesan rune misterius itu, sementara
Sylvara dan Zireth di seberang jurang mulai mencari jalan memutar. Pertanyaan baru
muncul menggantikan jawaban yang baru saja dia dapatkan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 59 - "PUNCAK AETHELGARD"
Setelah Zireth berhasil menemukan dan mengaktifkan mekanisme jembatan darurat
tersembunyi di reruntuhan, Sylvara dan Zireth akhirnya bisa menyeberangi jurang dan
bergabung kembali dengan Kael. Mereka bertiga, kini bersatu lagi, melanjutkan perjalanan
mendaki menuju dataran tinggi terakhir sebelum Puncak Aethelgard yang sesungguhnya.
Pemandangan di depan mereka sungguh menakjubkan sekaligus sangat aneh. Puncak
gunung itu sendiri, jika dilihat dari kejauhan beberapa waktu lalu, tampak seperti puncak
bersalju biasa. Namun semakin dekat, mereka menyadari puncak itu diselimuti oleh
semacam medan energi distorsi yang kasat mata, membuatnya tampak berkilauan dan
beriak seperti fatamorgana di tengah udara dingin yang membeku.
"Jadi ini... Puncak Aethelgard?" tanya Sylvara heran. "Kenapa puncaknya terlihat seperti...
tidak nyata?"
Zireth memeriksa pemindainya yang kembali menunjukkan data kacau. "Ini medan distorsi
spasial tingkat tinggi! Terlihat seperti ilusi, tapi sensor menunjukkan ini nyata secara fisik.
Teknologi bangsa Celestial memang luar biasa... atau ini sesuatu yang lain."
Kael teringat pesan rune di bukunya: 'bukan puncak... tapi gerbang... di dalam cermin'. "Ini
bukan puncak gunung," katanya yakin. "Ini... sebuah kamuflase." Lengan kirinya berdenyut
semakin kuat, seolah tertarik oleh energi besar di pusat distorsi itu. "Fragment keenam...
atau apapun petunjuk berikutnya... ada di baliknya."
Mereka berjalan hati-hati mendekati medan energi distorsi itu. Udara di sekitarnya terasa
berat dan penuh dengan energi murni yang hampir membuat sesak napas.
Saat mereka semakin dekat, mereka mulai bisa melihat struktur samar di balik riak energi:
sebuah kuil megah terbuat dari kristal putih bersih yang besar, tampak melayang beberapa
meter di atas tanah, memancarkan cahaya lembut dan aura kedamaian kuno.
"Sebuah kuil... Kuil Celestial?" bisik Sylvara takjub.
"Tersembunyi dengan sempurna di balik medan distorsi ini selama ribuan tahun..." tambah
Zireth, sama terpesonanya.
Tiba-tiba, medan distorsi di depan mereka beriak hebat. Sosok Berhelm dan Void
Wyvern-nya muncul dari sisi lain medan energi itu, terbang keluar seolah baru saja
menyelesaikan pertempuran sengit. Zirah hitam keperakan Sosok Berhelm tampak sedikit
rusak di beberapa bagian.
Sosok Berhelm melihat Kael dan yang lain. "Anomali... Kalian lagi." Suaranya terdengar
sedikit terganggu. "Puncak ini... dijaga lebih kuat dari perkiraan Nexus Command."
"Apa yang ada di dalam sana?" tanya Kael cepat. "Siapa yang kau lawan?"

"Penjaga terakhir Kekaisaran Lykaros," jawab Sosok Berhelm. "Dan... dia. Zevaron."
Mendengar nama itu lagi, meskipun samar dari catatan Zireth atau legenda, Kael terkejut.
"Zevaron?"
"Hibrida lain sepertimu," jelas Sosok Berhelm. "Tapi tujuannya sangat berbeda. Dia tidak
mencari keseimbangan sepertimu... dia mencari dominasi absolut atas semua kekuatan
Fragment." Dia menatap kuil kristal yang tersembunyi itu. "Dan sepertinya... dia sudah
berhasil masuk lebih dulu."
Terdengar suara ledakan energi yang teredam dari dalam kuil, diikuti getaran hebat yang
merambat melalui tanah es.
SFX: BOOOOM!! RUMBLE…
"Energi di dalam sana melonjak drastis!" seru Zireth. "Sesuatu yang besar sedang terjadi!"
"Kita harus masuk!" kata Sylvara tegas.
Sosok Berhelm bergerak, menghalangi jalan Kael. "Terlalu berbahaya bagimu, Anomali. Biar
kami yang menangani Zevaron."
Kael menatap Sosok Berhelm, tidak gentar. "Aku tidak percaya padamu sepenuhnya. Dan
jika Fragment keenam ada di dalam sana... itu adalah urusanku." Dia bersiap menerobos
paksa jika perlu.
Pertarungan tampaknya sudah dimulai di dalam Kuil Celestial yang tersembunyi. Kael kini
harus menghadapi Sosok Berhelm sekali lagi jika ingin masuk dan menghadapi Zevaron
serta misteri Fragment keenam.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 60 - "PENJAGA TERAKHIR LANGIT"
Di depan Kuil Kristal Celestial yang tersembunyi di balik medan distorsi Puncak Aethelgard,
Kael bersiap menghadapi Sosok Berhelm yang menghalangi jalannya.
"Minggir. Aku harus masuk ke dalam," kata Kael tegas.
"Keras kepala. Sama seperti yang tercatat dalam data tentangmu," sahut Sosok Berhelm.
Dia mengangkat tombak energinya. "Baiklah. Uji coba lapangan kedua untuk Aset Kritis."
Pertarungan singkat namun intens kembali terjadi antara Kael dan Sosok Berhelm. Kael
menggunakan kecepatan dan kelincahan api dua warnanya, sementara Sosok Berhelm
mengandalkan teknik pertarungan presisi tinggi dan kekuatan fisik zirahnya yang superior.
SFX: CLANG! FWOOSH! VZZT!
Sylvara dan Zireth mencoba membantu Kael, namun Void Wyvern yang kini mengambang di
dekat mereka terus menghalangi dengan semburan api Void dan gerakan mengancam.
"Kita tidak bisa mendekat untuk membantunya!" seru Zireth frustrasi.
Di tengah pertarungan, Kael melihat celah. Saat Sosok Berhelm menghindar tipis dari
tebasan Zerath's Fang, Kael dengan cepat menyalurkan energi Void dari lengan kirinya,
bukan sebagai serangan besar, tapi sebagai ledakan kejut kecil yang terfokus.
SFX: VWOOMP!
Ledakan Void kecil itu berhasil mendorong Sosok Berhelm mundur beberapa langkah, cukup
untuk memberi Kael waktu. "Sekarang!"
Kael tidak menyia-nyiakan kesempatan itu. Dia berlari melewati Sosok Berhelm yang sedikit
terkejut, langsung menuju pintu masuk kuil kristal yang terbuka.
Sosok Berhelm menstabilkan dirinya, menatap Kael yang berhasil masuk. "Nekat..."
gumamnya. Anehnya, dia tidak langsung mengejar. Dia malah menoleh ke arah Void
Wyvern-nya. "Amankan perimeter luar. Jangan biarkan siapapun keluar... atau masuk lagi."
Void Wyvern itu mengangguk patuh, lalu terbang berputar mengawasi area di depan kuil.
Kael berlari masuk ke dalam Kuil Celestial. Interiornya sungguh menakjubkan. Dinding
kristal bening memancarkan cahaya putih kebiruan lembut, dan melalui dinding itu terlihat

pemandangan langit luar angkasa yang penuh bintang dan nebula berwarna-warni, seolah
kuil itu sendiri melayang di antara bintang.
Dan di tengah aula utama kuil yang luas itu, dia melihatnya: Pertarungan tiga arah yang
kacau sedang berlangsung.
Figur Pertama: Sesosok makhluk agung terbuat dari cahaya murni berbentuk malaikat
bersayap enam, memegang pedang kristal yang bersinar terang. Dia bergerak anggun
namun mematikan. Ini pasti Penjaga terakhir bangsa Celestial.
Figur Kedua: Sosok humanoid muda yang memancarkan aura liar dan ambisius. Mata
emasnya berkilat penuh nafsu kekuatan saat dia menyerang dengan sihir elemen gabungan
– angin topan dan petir menyambar – dengan gaya bertarung yang brutal dan tidak terduga.
Ini pasti Zevaron, hibrida lain yang disebut Sosok Berhelm.
Figur Ketiga: Rowan. Dia berdiri agak jauh di sudut aula, tidak ikut bertarung, hanya
mengamati dengan ekspresi tenang yang sulit dibaca, tongkat Void obsidiannya berdenyut
pelan di tangannya.
Zevaron tertawa sambil menangkis serangan cahaya dari Penjaga Celestial. "Penjaga
terakhir Lykaros! Menyerahlah saja! Energi murni Fragment keenam akan segera menjadi
milikku!"
Penjaga Celestial menjawab dengan suara bergema, tenang namun penuh kekuatan.
"Selama aku masih bernafas Aether surgawi, inti suci Lykaros tidak akan pernah jatuh ke
tangan makhluk penuh nafsu serakah sepertimu!"
Kehadiran Kael yang tiba-tiba masuk langsung menarik perhatian ketiganya.
Zevaron menoleh, senyum predator tersungging di bibirnya. "Nah, nah... lihat siapa yang
datang. Anomali lain muncul. Kael Drayven, kan? Sang ‘Pewaris Luka’ yang banyak
dirumorkan itu." Dia menjilat bibirnya. "Bagus sekali. Dua Fragment jelas lebih baik daripada
satu."
Rowan juga melihat Kael, ekspresinya tetap tenang dan penuh teka-teki. "Kael... Kau selalu
datang tepat waktu. Seperti biasanya."
Penjaga Celestial menoleh ke arah Kael, matanya yang terbuat dari cahaya murni menyipit
saat merasakan energi Kael. "Darah... campuran... Api dan Es... dan... Void? Noda
Kehampaan apa yang berani kau bawa masuk ke tempat suci ini, bocah?"
Kael kini berdiri di tengah aula Kuil Celestial, tanpa sengaja terjebak dalam konfrontasi tiga
(atau mungkin empat, jika menghitung Rowan) arah yang sangat berbahaya. Penjaga
Celestial yang kuat, Zevaron si rival baru yang ambisius, dan Rowan yang agendanya selalu
misterius. Fragment keenam yang mereka perebutkan kemungkinan besar berada sangat
dekat.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 61 - "PERTARUNGAN TIGA PEWARIS"
Di aula utama Kuil Kristal Celestial, ketegangan terasa memuncak. Kael kini berdiri di
tengah konflik antara Penjaga Celestial bersayap agung, Zevaron yang ambisius, dan
Rowan yang mengamati dari bayang-bayang.
"Dua hibrida di satu tempat suci," seringai Zevaron pada Kael, matanya yang emas berkilat
liar. "Ini pasti pertanda dari kosmos." Dia mengarahkan tangannya yang dikelilingi badai
angin dan kilat petir ke arah Kael. "Sayang sekali hanya ada ruang untuk satu Pewaris sejati
di puncak kekuasaan ini!"
Zevaron seketika menembakkan badai petir dan angin yang dahsyat ke arah Kael.
SFX: KRAKA-THOOOM!! FWWSSH!

Kael bereaksi cepat, nalurinya mengambil alih. Dia menciptakan perisai tebal dari api merah
dan biru untuk menahan serangan itu. "Aku tidak punya urusan denganmu!" teriaknya.
Penjaga Celestial, melihat serangan Zevaron yang brutal dan energi Kael yang mengandung
noda Void, menganggap keduanya sebagai ancaman. "Noda Kehampaan... dan ambisi liar
yang merusak... Kalian berdua adalah ancaman bagi kesucian tempat ini!" Dengan pedang
kristalnya terangkat tinggi, sang Penjaga berseru, "Cahaya Surgawi akan memurnikan
kalian!"
Penjaga Celestial menyerang keduanya dengan tebasan cahaya suci yang lebar dan kuat.
SFX: SHIIIIING!!!
Kael dan Zevaron melompat menghindar ke arah yang berlawanan. Pertarungan tiga arah
yang kacau dan berbahaya pun dimulai di dalam kuil kuno itu.
Kekuatannya... elemen murni, tapi liar dan sangat agresif, pikir Kael sambil menghindari
serangan cahaya Penjaga dan melirik Zevaron. Gaya bertarungnya berbeda jauh denganku.
"Kau terlalu kaku, Malaikat!" Zevaron tertawa sambil membalas serangan Penjaga dengan
ledakan angin yang kuat. "Zaman bangsa Celestial sudah lama berakhir!"
Sementara itu, Rowan tetap berdiri diam di pinggir aula, mengamati pertarungan dengan
saksama, seolah sedang menganalisis sesuatu yang penting. Energi Kael... semakin tidak
stabil saat berada dekat dengan sumber energi Celestial murni ini, pikirnya dalam hati.
Menarik sekali.
Kael mencoba fokus menyerang Penjaga Celestial, menganggapnya ancaman utama
karena menjaga Fragment. Namun, Zevaron terus mengganggunya, seolah melihat Kael
sebagai rival utamanya.
"Jangan coba-coba mengabaikanku, Anomali!" seru Zevaron. "Berikan Fragment yang ada
di dalam dirimu itu padaku!" Dia menyerang Kael dengan cambuk petir yang menyambar
cepat.
Kael menangkis cambuk itu dengan Zerath's Fang. "Fragment ini bukan untuk dimiliki orang
serakah sepertimu!"
Pertarungan semakin sengit. Kael kini terjebak di antara serangan cahaya suci dari Penjaga
Celestial dan badai elemen liar dari Zevaron. Sementara itu, Rowan masih mengamati dari
jauh, menunggu momen yang tepat.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 62 - "GEMA FRAGMENT KEENAM"
Pertarungan tiga arah terus berlanjut kacau di aula Kuil Celestial. Serangan cahaya, api, es,
angin, dan petir saling beradu, mengguncang pilar-pilar kristal kuno.
Di tengah kekacauan itu, Kael merasakan tarikan energi yang semakin kuat dari pusat aula.
Matanya tertuju pada sebuah altar kristal yang melayang rendah di tengah ruangan. Di atas
altar itu, sebuah objek mulai bersinar lebih terang, memancarkan energi murni yang tenang
namun sangat kuat. Bukan batu atau kristal seperti Fragment yang pernah dia lihat
sebelumnya, tapi lebih mirip bola cahaya bintang cair yang berputar perlahan.
Itu... pikir Kael takjub. Apakah itu Fragment Keenam? Bentuknya... sangat berbeda. Bukan
materi padat... tapi seperti... cahaya hidup?
Penjaga Celestial juga merasakan perubahan pada Fragment itu. "Inti Cahaya... Dia
merasakan energi kalian yang rusak dan tidak seimbang!" Sang Penjaga segera terbang
melesat ke arah altar, berniat melindungi sumber kekuatan itu.
Zevaron, melihat Inti Cahaya itu dengan mata berkilat penuh nafsu, berteriak, "Jadi itu wujud
aslinya! Kekuatan bintang murni! Itu akan menjadi milikku!" Mengabaikan Kael dan Penjaga,
dia melesat langsung ke arah altar, mencoba merebut Inti Cahaya itu.
"Jangan!" teriak Kael, mencoba menghentikannya.

Saat Zevaron mendekat, Inti Cahaya (Fragment Keenam) itu berdenyut hebat. Gelombang
energi putih keemasan yang murni dan kuat seketika menyebar ke seluruh aula.
SFX: VOOOOOOOOMMM!!! (Gelombang energi Celestial murni)
Energi murni itu terasa menenangkan dan memperkuat bagi Penjaga Celestial, namun
sebaliknya, terasa membakar dan menyakitkan bagi Zevaron dan Kael yang memiliki energi
campuran atau korup.
Zevaron terlempar keras ke belakang, menggeram kesakitan. "Argh! Cahaya sialan ini!"
Kael juga merasakan sensasi terbakar oleh energi murni itu, terutama di lengan kirinya yang
terintegrasi Void. Namun, ada juga sensasi aneh lain... seolah energi Celestial itu mencoba
'membersihkan' atau menyeimbangkan sesuatu di dalam dirinya, meskipun prosesnya
menyakitkan. "Nguuuh...!"
Rowan, yang berdiri paling jauh, hanya sedikit terdorong mundur oleh gelombang energi itu,
tampaknya tidak terlalu terpengaruh karena perlindungan Voidnya. "Resonansi pertahanan
otomatis dari Inti Cahaya itu sendiri. Menarik."
Penjaga Celestial kini berdiri tegak di depan altar, pedang kristalnya terhunus, melindungi
Inti Cahaya yang bersinar terang.
"Pergi dari sini, makhluk fana!" serunya dengan suara bergema. "Kalian tidak pantas berada
di hadapan Hati suci Lykaros!"
Inti Cahaya (Fragment Keenam) kini bersinar terang di atas altarnya, dilindungi oleh Penjaga
terakhir bangsa Celestial. Kael dan Zevaron sama-sama merasakan sakit akibat energi
murninya, sementara Rowan masih menunggu kesempatan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 63 - "ALIANSI TAK TERDUGA"
Kael dan Zevaron bangkit perlahan, masih merasakan sisa sengatan dari gelombang energi
Inti Cahaya.
Zevaron menyeringai marah pada Penjaga Celestial yang berdiri melindungi altar. "Kau pikir
cahaya kecil itu bisa menghentikanku selamanya, Malaikat usang?" Dia mulai
mengumpulkan energi angin dan petir yang lebih besar dari sebelumnya, menciptakan badai
kecil di tangannya. "Aku akan merobek sayapmu itu dan mengambil paksa cahaya bintang
itu!"
Zevaron melancarkan serangan badai elemen dahsyat ke arah Penjaga Celestial.
SFX: KRRAAKKABOOOMMM!!!
Penjaga Celestial dengan cepat menciptakan perisai cahaya keemasan untuk menahan
serangan itu, namun dia tampak sedikit kewalahan menghadapi kekuatan elemen murni
yang begitu liar dan merusak. "Kekuatanmu... terlalu liar! Merusak fondasi Keseimbangan!"
Melihat Penjaga Celestial kini sepenuhnya fokus pada Zevaron, Kael ragu sejenak. Penjaga
ini juga menganggapku sebagai ancaman karena energi Void di lenganku... tapi Zevaron...
dia benar-benar ingin menghancurkan tempat ini hanya demi kekuatannya sendiri. Dia
teringat prinsip Jalan Keempat yang dipilihnya. Jalan Keempat... bukan berarti membiarkan
kehancuran terjadi begitu saja.
Kael mengambil keputusan. Dia melesat maju, tapi bukan untuk menyerang Penjaga
Celestial. Dia mengarahkan serangannya ke Zevaron dari sisi samping.
Kael menembakkan semburan api biru yang dingin. "Musuhmu bukan hanya dia!"
Zevaron terpaksa menangkis serangan mendadak Kael, mengalihkan sebagian fokusnya
dari Penjaga. "Kau!? Beraninya kau ikut campur, Anomali rendahan!"
Penjaga Celestial terkejut melihat tindakan Kael yang tak terduga. "Kau... menolongku?"
"Aku tidak menolongmu!" balas Kael sambil terus melawan Zevaron. "Aku hanya
menghentikan dia agar tidak menghancurkan segalanya!"

Terciptalah sebuah pertarungan dua lawan satu yang aneh. Kael dan Penjaga Celestial,
meskipun tidak berkoordinasi dan masih saling curiga, kini sama-sama menyerang Zevaron
yang ambisius.
Rowan, yang mengamati dari jauh, tersenyum tipis penuh arti. "Menarik sekali. Kael si
pembawa kekacauan... malah berbalik melindungi peninggalan suci Celestial."
Zevaron, meskipun sangat kuat, mulai terdesak oleh serangan gabungan dari dua arah. Dia
bertarung dengan semakin liar dan putus asa.
"Dua lawan satu... tidak adil!" teriaknya terengah-engah. "Tapi aku masih punya satu kejutan
terakhir untuk kalian!"
Zevaron mulai mengumpulkan energi liar dalam jumlah besar, matanya bersinar terang
membutakan, sepertinya dia akan mengeluarkan jurus pamungkasnya yang paling merusak.
Kael dan Penjaga Celestial segera bersiap siaga menghadapinya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 64 - "VOID MELAWAN CAHAYA"
Zevaron melepaskan jurus pamungkasnya. Sebuah tornado raksasa terbentuk dari angin
badai, kilat petir yang menyambar-nyambar, dan pecahan es setajam silet, berputar
mengarah langsung ke Kael dan Penjaga Celestial.
"Rasakan ELEMENTAL VORTEX!!" teriak Zevaron.
SFX: WHIRRRRLLLL!!! KRAKAKAKA!!!
Penjaga Celestial terbang mundur dengan cepat, menciptakan kubah cahaya keemasan
pelindung di sekitar altar tempat Inti Cahaya berada. "Cahaya Abadi, lindungi Inti Suci!"
Namun, Kael terjebak tepat di jalur utama tornado elemen yang mengerikan itu.
Tidak bisa menghindar! Kekuatannya terlalu besar! pikir Kael panik. Dia mencoba
menahannya dengan menciptakan perisai api dua warna terkuatnya, tapi tornado itu
mengikis perisainya dengan sangat cepat.
Saat perisainya hampir hancur total, lengan kirinya yang terintegrasi Void bereaksi hebat.
Pola rune ungu gelap di kulitnya bersinar terang, seolah menawarkan kekuatan gelap
sebagai solusi terakhir.
Kekuatan ini lagi... Kael ragu sejenak, teringat rasa sakit dan potensi bahaya kehilangan
dirinya. Tapi... aku tidak punya pilihan lain... Maafkan aku...
Dengan terpaksa, Kael menyalurkan energi Void dari lengan kirinya, mencampurkannya
dengan energi api merah dan biru Fragment-nya. Seketika, aura hitam keunguan yang pekat
dan berputar terbentuk di sekelilingnya. Anehnya, aura gelap itu mulai menyerap sebagian
energi dari tornado elemen Zevaron.
SFX: VWOOOSH! (Energi Void aktif) ZZZRRRTTT! (Menyerap energi elemen)
Namun, perpaduan energi yang ekstrem itu menyiksa Kael. Dia merasa sakit luar biasa saat
energi Void korup dan energi elemen murni (yang juga mengandung energi Celestial dari
kuil itu) beradu hebat di dalam auranya.
"AAAAARRGGHH!!!" teriaknya kesakitan.
Zevaron terkejut melihat serangannya diserap. "Apa!? Energi busuk macam apa itu!?"
Penjaga Celestial, melihat Kael kini diselimuti energi Void yang pekat, langsung
menganggapnya sebagai ancaman terbesar. "Noda Kehampaan! Jadi benar dugaanku
selama ini!" Tanpa ragu, Penjaga itu menembakkan sinar cahaya pemurnian yang kuat ke
arah Kael, berniat menghapus energi Void itu.
"Tidak!" teriak Kael saat melihat sinar cahaya suci itu datang tepat saat dia sedang berjuang
mengendalikan perpaduan energi yang tidak stabil.

Sinar cahaya pemurnian menghantam aura Void Kael. Terjadi ledakan energi campuran
yang dahsyat – perpaduan antara Void, Cahaya, Api, dan Es – yang mengguncang seluruh
kuil.
SFX: BOOOOOOOOOMMMMM!!!!! (Ledakan Void vs Cahaya)
Ledakan itu menghancurkan sisa tornado Zevaron dan mendorong semua orang mundur
dengan keras.
Kael terlempar paling jauh, menabrak pilar kristal hingga retak. Lengan kirinya berasap tipis,
dan anehnya, kini terasa lumpuh sementara dan dingin membeku, tapi sebagian rasa sakit
kronis yang biasa dia rasakan dari korupsi Void itu justru mereda, digantikan oleh sensasi
dingin kosong yang asing.
Apa yang terjadi? pikir Kael bingung sambil mencoba menggerakkan lengan kirinya yang
terasa aneh. Rasanya... berbeda.
Rowan, yang berhasil menahan ledakan dari jauh, melihat Kael dengan mata bersinar
penuh ketertarikan. "Purifikasi dan Korupsi... terjadi bersamaan dalam satu wadah.
Eksperimen Arsitek... mungkin berhasil lebih cepat dari yang pernah Dia duga."
Kael mencoba bangkit, mengabaikan lengannya yang terasa aneh. Zevaron dan Penjaga
Celestial juga mulai bangkit, kini sama-sama menatap Kael dengan campuran antara ngeri
dan kebingungan atas energi kompleks yang baru saja dia tunjukkan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 65 - "AMBISI ROWAN"
Keheningan yang tegang menyelimuti aula kuil sesaat setelah ledakan energi campuran
Void dan Cahaya. Kael, Zevaron, dan Penjaga Celestial perlahan bangkit, mengambil posisi
bertahan, saling mengawasi dengan penuh curiga.
"Energi menjijikkan macam apa yang kau gunakan tadi, Anomali!?" tanya Zevaron,
tatapannya penuh ketidakpercayaan.
Penjaga Celestial mengarahkan pedang cahayanya yang sedikit meredup ke arah Kael.
"Kau membawa racun Kehampaan ke tempat suci ini!"
Kael mencoba menggerakkan lengan kirinya yang terasa dingin dan sedikit mati rasa. "Ini...
bukan sepenuhnya kemauanku." Dia menatap Rowan yang masih berdiri tenang di pinggir
aula. "ROWAN! INI SEMUA BAGIAN DARI RENCANAMU SEJAK AWAL, KAN!?"
Rowan hanya tersenyum tipis penuh teka-teki. Memanfaatkan momen saat perhatian semua
orang terfokus pada Kael dan kondisinya yang aneh, dia bergerak.
Dengan kecepatan Void yang mengejutkan, Rowan melesat maju. Tapi tujuannya bukan
Kael. Dia mengarah langsung ke altar tempat Inti Cahaya (Fragment Keenam) melayang.
"Waktunya sempurna," gumam Rowan.
Penjaga Celestial menyadari gerakan Rowan yang tiba-tiba. "Beraninya kau!" Sang Penjaga
terbang cepat, mencoba mencegat Rowan sebelum dia mencapai Inti Cahaya.
Rowan mengangkat tongkat Void obsidiannya. Sebuah rune kompleks dan gelap muncul di
ujung tongkat, memancarkan aura yang menyesakkan. Dia menggumamkan mantra dalam
bahasa kuno yang tidak dikenal.
"Wahai Kehampaan yang Agung, pinjamkan sedikit gemamu... untuk merusak Cahaya
Abadi yang sombong ini!"
Dia mengarahkan tongkatnya lurus ke Inti Cahaya, bersiap menembakkan seberkas energi
Void gelap untuk mengkorupsinya.
"Tidak!" teriak Kael saat menyadari niat Rowan. "Dia mau merusak Fragment itu!"
Zevaron, meskipun membenci Kael, juga melihat tindakan Rowan. Matanya menyala marah.
Dia juga menginginkan kekuatan Fragment itu, bukan untuk dihancurkan atau dikorupsi.
"Hei! Itu milikku!"

Mengabaikan Kael dan Penjaga, Zevaron juga melesat ke arah altar, mencoba
menghentikan Rowan sekaligus merebut Inti Cahaya untuk dirinya sendiri.
Penjaga Celestial tiba di depan altar tepat sebelum Rowan menembakkan energi Voidnya.
Dengan sisa kekuatannya, Penjaga itu menciptakan perisai cahaya keemasan terakhir untuk
melindungi Inti Cahaya. "Tidak akan kubiarkan kau menodainya!"
Rowan tersenyum licik. "Aku tidak perlu menghancurkanmu... cukup mengganggumu saja
sudah cukup."
Rowan menembakkan energi Void gelapnya ke perisai cahaya Penjaga Celestial, sementara
Zevaron menyerang Penjaga dari sisi lain dengan badai elemennya. Inti Cahaya di belakang
Penjaga berkedip tidak stabil karena energi konflik yang begitu dekat. Kael harus segera
memutuskan siapa yang harus dia hentikan – Rowan yang ingin mengkorupsi Fragment,
atau Zevaron yang ingin merebutnya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 66 - "PENGKHIANAT SEJATI"
Energi Void gelap Rowan menghantam perisai cahaya Penjaga Celestial, menyebabkan
retakan-retakan halus muncul di permukaannya yang keemasan.
SFX: KRAK! VZZZT!
Penjaga Celestial terkejut oleh kekuatan serangan Void Rowan. "Energi ini... lebih pekat dan
merusak dari yang kubayangkan!"
Di saat bersamaan, Zevaron menghantam sisi lain perisai dengan badai elemen angin dan
petir tanpa henti. "Minggir, Malaikat tua! Fragment itu akan menjadi milikku!"
Penjaga Celestial kini terdesak hebat dari dua arah. Perisai cahayanya mulai retak semakin
parah. Inti Cahaya di belakangnya berkedip semakin liar, energinya tidak stabil.
Jika Fragment itu rusak atau dikorupsi oleh Void... apa yang akan terjadi pada
Keseimbangan Zerath? pikir Kael ngeri. Rowan... apa sebenarnya rencana akhirmu!?
"ROWAN! HENTIKAN!" teriak Kael. "APA YANG KAU INGINKAN SEBENARNYA DENGAN
MELAKUKAN INI!?"
Rowan, sambil terus menekan pertahanan Penjaga, menoleh sedikit ke arah Kael,
senyumnya dingin dan penuh kepastian. "Aku sudah bilang padamu sejak awal, Kael.
Keseimbangan baru untuk Zerath. Sang Arsitek tidak membutuhkan Fragment Celestial ini
utuh... Dia hanya butuh... energinya saat pecah berkeping-keping."
Dia meningkatkan kekuatan Void dari tongkatnya. "Pecahnya Fragment Celestial ini akan
mengirimkan gelombang kejut dimensional yang dahsyat... cukup kuat untuk merobek paksa
segel Gerbang Es sepenuhnya! Dan membebaskan 'Nyanyian Kehampaan' ke seluruh
Zerath!"
Kael terkejut ngeri mendengar rencana itu. "Jadi... 'pengorbanan' yang kau sebutkan itu...
bukan darah pewaris... tapi Fragment ini sendiri!? Kau ingin menghancurkannya!?"
"Tepat sekali," jawab Rowan tenang. "Dan kau, Kael, dengan resonansi Fragment unik di
dalam dirimu yang mampu menyatu dengan Void... akan menjadi wadah atau penyalur yang
sempurna untuk energi kehancuran itu saat dilepaskan ke seluruh Zerath."
Penjaga Celestial, yang mendengar percakapan mengerikan itu di tengah perjuangannya,
meraung marah dan putus asa. "Tidak akan kubiarkan kau menghancurkan Hati Lykaros
dan Zerath!" Dia mulai mengumpulkan sisa-sisa kekuatan Aether terakhirnya, cahaya di
tubuhnya bersinar sangat terang, bersiap untuk serangan terakhir yang mungkin akan
mengorbankan dirinya sendiri.
Zevaron, yang juga mendengar rencana Rowan, menyadari bahwa dia juga hanya akan
menjadi korban jika Fragment keenam ini hancur. Dia ragu sejenak, serangan elemennya
sedikit melambat. "Membuka Gerbang Es sepenuhnya!? Rowan, kau sudah gila!"

"Ini bukan kegilaan, Zevaron," balas Rowan. "Ini adalah evolusi yang tak terhindarkan!"
Penjaga Celestial bersiap meledakkan diri atau mengeluarkan serangan terakhirnya demi
melindungi Inti Cahaya. Zevaron tampak ragu antara melanjutkan serangan atau mencoba
menghentikan Rowan. Rowan tersenyum penuh kemenangan, siap memanfaatkan
kekacauan atau ledakan yang akan terjadi. Kael harus bertindak dalam hitungan detik untuk
mencegah bencana.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 67 - "JALAN KEEMPAT KAEL"
Situasi di depan altar Inti Cahaya mencapai titik paling kritis. Penjaga Celestial bersiap
mengorbankan dirinya, menciptakan ledakan cahaya suci yang mungkin akan
menghancurkan Rowan dan Zevaron tapi juga berisiko merusak Inti Cahaya. Rowan
menunggu dengan senyum licik, siap memanfaatkan ledakan itu untuk tujuannya. Zevaron
masih ragu, terjebak antara ambisinya dan ketakutannya pada rencana gila Rowan.
Hancurkan Rowan? Tapi mungkin sudah terlambat menghentikan Penjaga. Selamatkan
Penjaga? Tapi bagaimana dengan Rowan dan Zevaron yang masih mengincar Fragment?
Lindungi Fragment secara langsung? Pikiran Kael berputar cepat. Tidak ada waktu untuk
memilih satu sisi! Dia teringat lagi prinsip yang coba dia pegang: menciptakan jalan
keempatnya sendiri. Jalan Keempat... bukan berarti memilih satu sisi atau yang lain... tapi
melindungi keseimbangan itu sendiri! Melindungi inti dari semua ini!
Kael mengambil tindakan yang tak terduga. Dia tidak menyerang Rowan atau Zevaron. Dia
juga tidak mencoba menghentikan Penjaga Celestial secara langsung. Sebaliknya, dia
melesat maju dengan sisa kekuatannya, menempatkan dirinya tepat di antara Penjaga
Celestial yang bersiap meledak dan Inti Cahaya yang berdenyut liar di belakangnya.
"KAEL!" teriak Sylvara dari luar kuil (yang kini sebagian runtuh, memberinya pandangan
sekilas ke dalam).
Kael membentangkan kedua tangannya lebar-lebar, menghadap Penjaga Celestial.
"Hentikan! Jangan korbankan dirimu!" Lalu dia berteriak pada Rowan dan Zevaron, "Dan
kalian berdua... tidak akan menyentuh Fragment ini selagi aku di sini!"
Dia memejamkan mata, mengabaikan ancaman dari semua sisi. Dia fokus pada
keseimbangan energi di dalam dirinya – api merah dan es biru yang mewakili Fragment
primordial – sambil membiarkan energi dingin dari lengan kirinya (Void yang terintegrasi)
mengalir terkendali keluar, bukan sebagai serangan, tapi sebagai perisai energi tipis.
Aku adalah wadah... tapi aku yang akan menentukan apa isinya! tekadnya dalam hati.
Energi tiga warna – merah, biru, dan ungu gelap – membentuk kubah pelindung tipis namun
kuat di sekeliling Kael dan Inti Cahaya yang rentan.
SFX: VVVUUUUMMMM!!! (Kubah energi tiga warna terbentuk)
Penjaga Celestial menghentikan serangan bunuh dirinya, menatap Kael dengan cahaya
matanya yang penuh ketidakpercayaan. "Kau... melindungi Inti Suciku... dengan
menggunakan energi Void terkutuk itu?"
Rowan juga terkejut dan marah melihat tindakan Kael. "Tidak mungkin! Bagaimana kau bisa
mengendalikan perpaduan energi yang bertolak belakang itu!?"
Zevaron, melihat Rowan lengah karena terkejut oleh Kael, melihat kesempatan. "Sekarang!"
Dia kembali menyerang Rowan dengan seluruh kekuatan elemennya.
Rowan terpaksa kembali fokus menangkis serangan Zevaron. Pertarungan sengit kembali
pecah antara keduanya di luar kubah pelindung Kael.
Kael berusaha keras mempertahankan kubah energi pelindung di sekitar Inti Cahaya. "Berat
sekali..." keluhnya. "Energi ini... rasanya terus saling bertolak belakang di dalam diriku..."

Penjaga Celestial, melihat Kael berjuang mati-matian melindungi Inti Cahaya dengan
caranya sendiri yang aneh namun efektif, membuat keputusan. "Bocah... kau benar-benar..."
Dia mengarahkan sisa energi Aether murninya bukan untuk menyerang, tapi untuk mengalir
ke kubah pelindung Kael, memperkuatnya. "Biar kubantu kau menyeimbangkan beban itu."
Cahaya keemasan murni dari Penjaga menyatu dengan kubah tiga warna Kael,
membuatnya lebih solid dan stabil.
Kael merasakan beban di pundaknya sedikit berkurang. "Terima kasih..." bisiknya.
Di dalam kubah energi gabungan Kael dan Penjaga Celestial, Inti Cahaya kini terlindungi. Di
luarnya, pertarungan sengit antara Rowan dan Zevaron terus berlanjut di tengah reruntuhan
kuil yang semakin parah.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 68 - "SERANGAN BALIK ZEVARON"
Pertarungan antara Rowan dan Zevaron berlangsung brutal di depan kubah energi yang
melindungi Kael dan Inti Cahaya. Keduanya bertarung dengan kekuatan penuh,
mengabaikan reruntuhan kuil yang berjatuhan di sekitar mereka.
"Kau hanya pion kecil dalam permainan Arsitek, Zevaron! Minggir dari jalanku!" seru Rowan
sambil menangkis badai elemen Zevaron dengan perisai Void hitamnya.
Zevaron tertawa liar, matanya bersinar penuh ambisi gila. "Aku bukan pion siapapun! Aku
akan mengambil semua kekuatan Fragment untuk diriku sendiri, dimulai dengan
menghancurkanmu!" Dia menciptakan beberapa golem angin dan petir berukuran kecil
untuk menyerang Rowan dari berbagai arah.
Sementara itu, di dalam kubah energi, Kael dan Penjaga Celestial bekerja sama menjaga
kestabilan Inti Cahaya yang masih berdenyut tidak menentu.
"Energi Voidmu... secara inheren menyakiti Inti Suciku," kata Penjaga Celestial pada Kael
melalui pikiran. "Tapi anehnya... energi itu juga yang melindunginya dari korupsi total yang
coba dilakukan Rowan. Sungguh sebuah Keseimbangan yang aneh dan berbahaya."
"Aku tidak tahu bagaimana ini bekerja," jawab Kael jujur, masih berkeringat menahan aliran
energi. "Aku hanya mengikuti insting..." Lengan kirinya terasa semakin dingin dan mati rasa,
namun anehnya tidak terasa sakit lagi.
Di luar, Rowan berhasil menghancurkan golem elemen ciptaan Zevaron dengan satu
ledakan Void terkonsentrasi. "Cukup bermain-mainnya!" Dia mulai mengumpulkan energi
Void dalam jumlah besar, bersiap mengakhiri pertarungan dengan Zevaron.
Namun, Zevaron ternyata lebih licik dari yang diduga. Dia tiba-tiba berhenti menyerang
Rowan. Dengan senyum licik di wajahnya, dia malah mengarahkan serangan elemen
terkuatnya berikutnya ke arah... kubah energi yang melindungi Kael dan Inti Cahaya.
"Jika aku tidak bisa memilikinya... maka kalian berdua juga tidak boleh memilikinya!" teriak
Zevaron penuh kedengkian.
Kael, yang sedang fokus menstabilkan Inti, terkejut melihat serangan itu datang. "Tidak!"
"Lindungi Inti!" seru Penjaga Celestial.
Serangan badai elemen dahsyat Zevaron menghantam kubah energi gabungan Kael dan
Penjaga dengan kekuatan penuh.
SFX: BOOOOOOOOOOMMMMM!!!!!! KRRAAAAKKK!!!
Kubah energi itu retak hebat akibat serangan mendadak yang tak terduga. Kael dan
Penjaga Celestial terlempar ke belakang karena kuatnya benturan. Inti Cahaya kini terpapar
tanpa perlindungan untuk sesaat.
Rowan melihat kesempatan emas ini terbuka di depan matanya. "Sekarang!"
Mengabaikan Zevaron, Rowan melesat dengan kecepatan tinggi, langsung menuju Inti
Cahaya yang kini tidak terlindungi.

Kael dan Penjaga Celestial masih terlempar akibat ledakan. Zevaron tertawa puas melihat
rencananya berhasil mengacaukan segalanya. Rowan hampir mencapai Inti Cahaya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 69 - "INTI KUIL BERGUNCANG"
Rowan mengulurkan tangannya yang diselimuti energi Void gelap pekat, jari-jarinya hampir
menyentuh permukaan Inti Cahaya yang berdenyut liar. "Akhirnya..." bisiknya penuh
kemenangan.
Tepat sebelum tangannya berhasil menyentuh cahaya bintang cair itu, Penjaga Celestial,
dengan sisa-sisa kekuatan terakhirnya, menembakkan seberkas cahaya keemasan murni
dari ujung pedang kristalnya ke arah Rowan.
SFX: SHIIING!
Serangan putus asa itu memaksa Rowan menghindar sesaat, gerakannya sedikit terganggu,
memberikan waktu sepersekian detik yang sangat berharga.
Kael, melihat itu dari tempatnya terjatuh, mengerahkan sisa tenaganya. Dia tidak mungkin
bisa mencapai Rowan atau Inti Cahaya secara fisik dalam waktu sesingkat itu. Tapi dia
teringat bagaimana Inti Cahaya merespon kehadirannya sebelumnya. Dia bisa mencoba
mempengaruhinya dengan resonansi Fragment-nya.
"JANGAN SENTUH ITU!!!" teriak Kael, memfokuskan seluruh sisa energi mental dan
Fragment murninya (api dan es) ke arah Inti Cahaya, mencoba 'memerintahkannya' untuk
bertahan atau melindungi dirinya sendiri.
Inti Cahaya itu seolah mendengar atau merasakan perintah Kael. Cahaya bintang cair di
dalamnya berputar kencang dengan kecepatan luar biasa, lalu meledak keluar dengan
gelombang energi Celestial murni yang jauh lebih besar dan lebih dahsyat dari gelombang
pertahanan sebelumnya.
SFX: VVVUUUUUUOOOOOOMMMMMMM!!!!!!!! (Ledakan energi Inti Cahaya yang masif)
Ledakan energi putih keemasan yang membutakan itu menghantam semua orang di dalam
aula kuil tanpa pandang bulu.
Rowan, yang paling dekat dengan ledakan, terlempar paling jauh sambil berteriak marah
dan kesakitan. "TIDAK!"
Zevaron juga terlempar keras, menabrak dinding kristal hingga retak. "ARGH!"
Penjaga Celestial, yang sudah kehabisan energi setelah serangan terakhirnya, terkena
dampak ledakan itu. Tubuh cahayanya meredup drastis, hampir transparan, sebelum
akhirnya lenyap sepenuhnya menjadi debu cahaya.
Kael, yang berada cukup dekat dan menjadi pemicu ledakan itu, terkena dampak paling
keras. Dia merasa tubuhnya seperti terkoyak oleh energi murni yang meluap itu. Lengan
kirinya terasa terbakar hebat saat energi Void di dalamnya beradu langsung dengan luapan
energi Celestial.
"AAAAAAHHHH!!!" teriaknya sebelum kesadarannya mulai memudar.
Seluruh kuil kristal bergetar hebat akibat ledakan energi Inti Cahaya. Langit-langit mulai
runtuh, pilar-pilar kristal pecah berkeping-keping.
Zireth, yang berada di luar kuil bersama Sylvara dan Sosok Berhelm (yang ternyata hanya
melumpuhkan Wyvern-nya sementara untuk mengamati situasi), merasakan getaran hebat
itu. "Kuilnya akan runtuh total!"
"KAEL!!!" teriak Sylvara panik, melihat cahaya putih menyilaukan dari dalam kuil.
Aula utama kuil kini dipenuhi cahaya putih menyilaukan dari Inti Cahaya yang kini berputar
tak terkendali dan tidak stabil. Kael terbaring di tengah cahaya itu, kesadarannya perlahan
menghilang. Kuil Celestial kuno itu mulai runtuh total di sekelilingnya. Sosok Penjaga

Celestial telah lenyap. Rowan dan Zevaron tidak terlihat jelas di tengah kekacauan cahaya
dan reruntuhan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 70 - "PENGORBANAN ATAU PELARIAN"
Kuil Celestial runtuh dengan cepat. Bongkahan kristal dan es seukuran rumah berjatuhan
dari langit-langit yang pecah. Cahaya dari Inti Cahaya mulai meredup, namun energinya
masih liar, tidak stabil, dan berbahaya.
Kesadaran Kael timbul tenggelam. Di sisa-sisa kekuatannya, Penjaga Celestial muncul
sesaat di dekatnya sebagai Gema cahaya tipis sebelum benar-benar lenyap.
« Inti... retak... energinya liar... harus... disegel kembali... atau ledakannya akan...
menghancurkan seluruh lembah ini... » Suara lemah Penjaga bergema di benak Kael. «
Darahmu... Keseimbanganmu... kau adalah... kuncinya... »
Kael mencoba bangkit, tapi rasa sakit di seluruh tubuhnya, terutama di lengan kirinya yang
terasa seperti terbakar dan membeku sekaligus, menahannya. Menyegelnya? Bagaimana
caranya?
Tiba-tiba, Rowan muncul dari balik puing-puing, wajahnya penuh amarah dan luka bakar
ringan, tapi matanya berkilat dengan perhitungan dingin. "Jadi benar apa kata Arsitek... kau
adalah kunci pengorbanan itu, Kael." Dia mendekat perlahan, tongkat Void-nya kembali di
tangannya, siap menyerang. "Bukan Fragmentnya yang harus pecah... tapi kau! Energi
unikmu saat menyatu dan hancur bersama dengan Inti Cahaya yang tidak stabil ini... itulah
ledakan resonansi yang dibutuhkan Arsitek untuk merobek dimensi!"
Kael menatap Rowan dengan ngeri. "Aku... pengorbanannya?"
"Selalu begitu rencananya sejak awal," jawab Rowan.
Sebelum Rowan bisa menyerang Kael yang tak berdaya, Zevaron muncul dari sisi lain
reruntuhan. Dia juga terluka parah, tapi masih bisa bertarung. "Tidak secepat itu, Rowan!
Jika aku tidak bisa mendapatkan kekuatan Fragment itu, kau juga tidak boleh!" Dia kembali
menyerang Rowan dengan sisa kekuatannya.
Pertarungan sengit antara Rowan dan Zevaron kembali pecah di tengah kuil yang runtuh.
Kael kini dihadapkan pada pilihan terakhir yang mengerikan. Dia melihat Inti Cahaya yang
retak dan energinya semakin liar. Dia mendengar suara pertempuran Rowan dan Zevaron di
dekatnya.
Lari? Membiarkan Inti Cahaya ini meledak dan menghancurkan area ini? Atau... mencoba
menyegelnya... tapi itu berarti aku mungkin benar-benar akan jadi korban seperti kata
Rowan? Pikirannya berpacu. Jalan Keempat... apa artinya sekarang dalam situasi ini?
Tepat saat itu, dinding luar kuil hancur lebur oleh serangan kuat dari luar.
SFX: BRAKKK!!! BOOOM!!
Sylvara dan Zireth berhasil menerobos masuk, diikuti oleh Sosok Berhelm yang bergerak
cepat.
"KAEL!!!" teriak Sylvara saat melihat Kael terbaring dekat Inti Cahaya.
"Kuilnya runtuh total! Kita harus segera keluar dari sini!" seru Zireth.
Sosok Berhelm dengan cepat menganalisis situasi: Kael terluka dekat Inti Cahaya yang
tidak stabil, Rowan dan Zevaron masih bertarung. "Situasi kritis. Prioritas utama: Ekstraksi
Anomali Kael Drayven."
Kael melihat teman-temannya dan Sosok Berhelm datang. Dia harus memilih dalam
hitungan detik. Dia tidak ingin menjadi korban Rowan atau Arsitek, tapi dia juga tidak bisa
membiarkan Inti Cahaya meledak. Dia mengambil keputusan, sebuah kompromi Jalan
Keempat.

Dia tidak mencoba menyegel Inti Cahaya sepenuhnya, tapi juga tidak lari. Dia menjulurkan
kedua tangannya ke arah Inti Cahaya yang energinya liar. "Aku tidak akan jadi korbanmu,
Rowan! Tapi aku juga tidak akan lari dari tanggung jawabku!"
Dia menyalurkan sisa energi murni dari Fragment kanannya dan energi Void terkendali dari
lengan kirinya secara bersamaan ke Inti Cahaya, mencoba menstabilkannya,
meredakannya, bukan menyegelnya total.
SFX: VVVZZZZZZZTTTT!!! (Energi tiga warna beradu untuk menstabilkan)
Inti Cahaya bereaksi. Cahayanya yang liar mulai sedikit lebih tenang, berputar lebih teratur,
meskipun retakan di permukaannya tetap ada. Energi Kael terkuras hebat oleh upaya itu.
Sosok Berhelm berhasil mencapai Kael tepat waktu, meraih lengannya yang lemah. "Cukup,
Anomali! Kita harus pergi sekarang!"
"Inti Cahaya...?" tanya Kael lemas.
"Sudah stabil untuk sementara waktu," jawab Sosok Berhelm. "Akan tersegel dengan
sendirinya di dalam reruntuhan ini. Prioritas sekarang adalah ekstraksi!"
Sosok Berhelm menarik Kael menjauh dari altar tepat saat langit-langit di atas mereka
runtuh total, mengubur altar dan Inti Cahaya di dalamnya. Sylvara dan Zireth segera
membantu Kael.
Di tengah kekacauan reruntuhan, Rowan dan Zevaron menghentikan pertarungan mereka
sejenak, melihat Kael dibawa pergi oleh Sosok Berhelm.
Rowan tersenyum sinis. "Dia menolak menjadi pengorbanan... tapi dia tetap akan menjadi
kunci, cepat atau lambat."
Zevaron menatap Kael dengan marah saat dia dibawa pergi. "Dia akan jadi milikku nanti!"
Kael, Sylvara, Zireth, dan Sosok Berhelm berlari keluar dari kuil yang runtuh total,
meninggalkan Rowan dan Zevaron yang kemungkinan terjebak atau berhasil melarikan diri
di tengah kehancuran.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 71 - "PILIHAN TERAKHIR DI AETHELGARD"
Aula Kuil Celestial runtuh dengan cepat di sekitar mereka. Bongkahan kristal dan es
berjatuhan, debu beterbangan. Kael berlutut di depan Inti Cahaya yang energinya masih
berputar liar, dilindungi oleh sisa-sisa gelembung energi Penjaga Celestial yang hampir
lenyap sepenuhnya.
« Pilih… cepat… Pewaris… » Suara lemah Penjaga bergema untuk terakhir kalinya di benak
Kael sebelum lenyap.
Menyegelnya butuh pengorbanan… diriku? Kael menatap Inti Cahaya yang retak itu.
Melarikan diri… membiarkannya meledak dan menghancurkan seluruh lembah ini? Tidak…
Jalan Keempat… Dia menatap lengan kirinya yang kini terasa dingin, pola rune ungunya
tampak stabil. Keseimbangan…
Kael mengambil keputusan sepersekian detik. Dia tidak mencoba menyegel total Inti
Cahaya itu, tapi dia juga tidak akan lari begitu saja.
"Aku tidak akan jadi korbanmu, Rowan!" teriaknya pada reruntuhan. "Tapi aku juga tidak
akan lari dari tanggung jawabku!" Dia menjulurkan kedua tangannya ke arah Inti Cahaya.
Dia menyalurkan sisa energi murni dari Fragment kanannya dan energi Void terkendali dari
lengan kirinya secara bersamaan, bukan untuk menyegel paksa, tapi untuk menstabilkan,
meredakan energi liarnya. "Seimbangkan… cukup untuk meredakannya…"
SFX: VVVZZZZZZZTTTT!!! (Energi tiga warna beradu untuk menstabilkan)

Inti Cahaya itu bereaksi. Cahayanya yang tadinya liar dan berkedip-kedip kini mulai sedikit
lebih tenang, berputar lebih teratur. Retakan di permukaannya tetap ada, tapi energi
destruktifnya mereda. Upaya itu menguras habis sisa tenaga Kael.
Tepat saat itu, Sosok Berhelm berhasil mencapai Kael di tengah reruntuhan, meraih
lengannya yang lemas. "Cukup, Anomali! Kita harus pergi dari sini!"
"Inti Cahaya…?" tanya Kael lemah.
"Sudah stabil untuk sementara waktu," jawab Sosok Berhelm. "Akan tersegel dengan
sendirinya di dalam reruntuhan kuil ini. Prioritas sekarang adalah ekstraksi!"
Sosok Berhelm menarik Kael menjauh dari altar tepat saat langit-langit di atas mereka
runtuh total, mengubur Inti Cahaya di bawah berton-ton kristal dan es.
SFX: BRAKKK!!! DOOOOM!!!
Sylvara dan Zireth segera membantu Kael berdiri. "Kael! Kau tidak apa-apa?" tanya Sylvara
cemas.
"Aku… tidak tahu…" jawab Kael, merasa sangat lelah.
Di tengah kekacauan reruntuhan, Rowan dan Zevaron tampak menghentikan pertarungan
mereka sejenak, melihat Kael dibawa pergi oleh Sosok Berhelm.
Rowan menyeringai sinis. "Dia menolak menjadi pengorbanan… tapi dia tetap akan menjadi
kunci, cepat atau lambat."
Zevaron menatap Kael dengan marah saat dia dibawa menjauh. "Dia akan jadi milikku
nanti!"
Kael, Sylvara, Zireth, dan Sosok Berhelm berlari keluar dari kuil yang runtuh total,
meninggalkan Rowan dan Zevaron yang nasibnya belum jelas di tengah kehancuran Kuil
Celestial.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 72 - "LANGIT RUNTUH"
Kelompok Kael berhasil berlari keluar dari Kuil Celestial tepat saat struktur utama bangunan
kuno itu runtuh total di belakang mereka, mengirimkan gelombang debu kristal dan sisa
energi yang kuat ke udara.
SFX: KRRRRRAAAAAASSSHHHH!!! BOOOOMMM!!!
"Kita berhasil keluar!" seru Zireth lega.
"Bagaimana dengan Rowan dan Zevaron?" tanya Sylvara sambil menoleh ke belakang.
Kael melihat ke arah awan debu reruntuhan. Samar-samar, dia melihat dua kilatan energi –
satu berwarna ungu gelap pekat, satu lagi seperti badai elemen kecil – melesat ke arah
yang berbeda dari dalam reruntuhan, lalu menghilang.
"Mereka... sepertinya berhasil kabur. Terpisah."
Sosok Berhelm menatap reruntuhan kuil dengan tenang. "Inti Cahaya telah tersegel.
Anomali Zevaron dan Rowan Galt tercatat sebagai ancaman sekunder. Misi Ekstraksi
primer... berhasil." Dia menoleh ke Kael. "Kau ikut denganku sekarang, Kael Drayven."
Kael menatap Sosok Berhelm dengan waspada. "Ikut kemana? Siapa sebenarnya kalian
dari Nexus Command ini?"
Void Wyvern milik Sosok Berhelm mendarat di dekat mereka, mesinnya yang senyap
kembali aktif.
"Kami adalah Nexus Command. Penjaga Keseimbangan antar Realitas," jawab Sosok
Berhelm. "Kau, dengan Fragment hidup dan integrasi energi Void yang tak terduga dalam
dirimu… adalah potensi pelanggaran Keseimbangan terbesar sejak Perang Primordial."
Sylvara melangkah maju, berdiri protektif di depan Kael. "Dia tidak akan ikut denganmu!"
Zireth mengamati zirah dan Wyvern Sosok Berhelm. "Nexus Command… Nama itu tidak
ada dalam data Zerath manapun. Kalian... berasal dari dimensi lain?"

"Itu tidak relevan untukmu," jawab Sosok Berhelm. "Kael Drayven harus diamankan dan
dievaluasi untuk memahami potensinya." Dia mengangkat tombak energinya sedikit.
"Jangan melawan."
Kael merasakan energi asing namun terasa familiar dari Sosok Berhelm dan Wyvern-nya –
energi Void yang terkendali, mirip dengan yang ada di lengannya sekarang. "Kalian bicara
soal Keseimbangan… tapi kalian menggunakan teknologi Void?" Dia mencoba menatap
mata di balik helm hitam itu. "Kau bilang aku adalah ancaman… tapi Rowan dan Arsitek-nya
yang jelas-jelas mencoba merusak segalanya. Kenapa kalian tidak menghentikan mereka?"
"Tindakan mereka telah tercatat dan sedang dievaluasi," jawab Sosok Berhelm. "Tapi
potensi ketidakstabilanmu… jauh lebih besar dan tak terduga. Kau adalah variabel liar
dalam perhitungan kami."
Tiba-tiba, Puncak Beku di sekitar mereka bergetar hebat. Bukan getaran sisa dari runtuhan
kuil, tapi sesuatu yang lain, berasal dari dalam bumi di bawah mereka.
SFX: RUUUMMMBLLLEEE!!!
Zireth memeriksa pemindainya. "Getaran ini... sumbernya bukan dari sini! Tapi dari... bawah!
Sangat dalam!"
"Apa lagi sekarang?" desah Sylvara cemas.
Semua mata, termasuk helm Sosok Berhelm, kini tertuju ke arah tanah yang bergetar hebat.
Misi ekstraksi Kael sepertinya harus ditunda karena ancaman baru yang muncul dari
kedalaman es.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 73 - "NEXUS COMMAND"
Getaran hebat terus mengguncang Puncak Beku. Retakan-retakan baru muncul di
permukaan es di sekitar mereka.
Sosok Berhelm melihat ke arah sumber getaran, lalu kembali menatap Kael. "Pembacaan
energi dari bawah sangat kacau… Aktivitas tektonik yang tidak wajar… Ini bukan bagian dari
skenario yang diperkirakan Nexus." Dia menurunkan tombak energinya sedikit. "Ekstraksi
ditunda. Situasi lokal ini menjadi prioritas sementara."
"Apa maksudmu?" tanya Kael. "Apa yang terjadi di bawah sana?"
"Sesuatu di bawah gunung ini terbangun," jelas Sosok Berhelm. "Kemungkinan besar
terpicu oleh ledakan energi Inti Cahaya yang tidak stabil tadi." Dia menatap Kael. "Kami dari
Nexus Command memantau semua potensi ancaman terhadap Keseimbangan Multiverse.
Itu termasuk kedua belas Fragment Zerath, energi Void, entitas primordial kuno… dan tentu
saja, termasuk anomali sepertimu."
"Multiverse?" ulang Zireth. "Jadi kalian benar-benar..."
"Penjaga," potong Sosok Berhelm. "Kami tidak berpihak pada Cahaya ataupun Kegelapan,
hanya pada Keseimbangan fundamental. Kami baru akan mengintervensi jika satu kekuatan
mengancam merusak struktur banyak realitas sekaligus." Dia kembali menatap Kael.
"Energi Fragment primordial di dalam dirimu sangat unik, mampu beresonansi dan bahkan
terintegrasi dengan energi Void tanpa langsung menghancurkan wadahnya. Itu membuatmu
sangat berbahaya… sekaligus, secara teoretis, berpotensi sangat berguna."
"Berguna untuk apa?" tanya Sylvara curiga.
"Menjadi penyeimbang aktif… atau menjadi senjata terakhir jika Keseimbangan sudah tidak
bisa diperbaiki lagi dengan cara lain." Getaran kembali terasa, kali ini lebih kuat dari
sebelumnya. "Kita harus segera pergi dari puncak ini sekarang. Apapun yang ada di bawah
sana… dia sedang naik ke permukaan."
"Kau akan membantu kami pergi dari sini?" tanya Kael.

"Kepentinganku saat ini selaras dengan keselamatanmu," jawab Sosok Berhelm. "Jika kau
hancur sekarang, data evaluasi Nexus tentang potensimu tidak akan lengkap." Dia memberi
isyarat ke arah Void Wyvern yang menunggu. "Naik. Cepat."
Dengan sedikit ragu, Kael, Sylvara, dan Zireth naik ke punggung Void Wyvern bersama
Sosok Berhelm. Konstruk magitek itu segera terbang naik, menjauhi Puncak Aethelgard
yang kini bergetar hebat.
Dari ketinggian, mereka melihat pemandangan yang mengerikan. Puncak gunung es itu
mulai retak dan runtuh ke dalam, seolah ada sesuatu yang sangat besar dan kuat sedang
mendorong keluar dari bawah permukaannya.
SFX: KRAAAAKK!!! BOOOOMMM!!! (Gunung runtuh ke dalam)
"Apa yang ada di bawah sana?" tanya Sylvara ngeri.
"Menurut legenda Dwarf paling kuno..." Zireth mengingat informasi dari arsip Karag Thürm
dan Urdron. "...beberapa tetua mengatakan inti dari Gunung Gromdar, gunung di bawah
Puncak Aethelgard ini, adalah penjara… atau mungkin makam… dari salah satu Forge God
kuno sebelum Zhorak… Volundr?"
Kael merasakan sensasi panas yang familiar dari arah gunung yang runtuh, energi yang
mirip dengan yang dia rasakan di reruntuhan Urdron atau di jantung Thürdrak. "Forge God?
Bangkit dari tidurnya?"
Void Wyvern terbang menjauh dengan kecepatan tinggi. Di belakang mereka, Puncak
Aethelgard runtuh semakin parah, dan dari kedalaman kawah yang terbentuk, mulai terlihat
cahaya merah membara dan siluet logam raksasa yang mulai terbentuk.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 74 - "GEMA PENGORBANAN"
Void Wyvern mendarat di sebuah dataran tinggi bersalju yang cukup jauh dari Puncak
Aethelgard, yang kini sebagian telah runtuh dan memancarkan panas vulkanik yang aneh di
tengah lanskap es.
Sosok Berhelm turun dari Wyvern, mengamati gunung yang membara di kejauhan.
"Kebangkitan Inti Bumi Primordial… Ini pasti akan menarik perhatian Kekaisaran Karag
Thürm… dan mungkin Zhorak sendiri jika dia masih mengamati Zerath."
Kael juga turun, pikirannya masih terpaku pada ucapan Rowan di kuil tadi. "Jadi… aku
memang dimaksudkan sebagai pengorbanan? Untuk merobek dimensi?"
Sosok Berhelm menoleh pada Kael. "Data dari berbagai kemungkinan timeline memang
menunjukkan skenario itu sangat mungkin terjadi. Energi unikmu, terutama saat dilepaskan
dalam kondisi kritis di dekat Nexus Point dimensional seperti Inti Cahaya atau Gerbang Es…
secara teoretis bisa menciptakan keretakan dimensional permanen. Entah itu tujuan asli
Sang Arsitek, atau hanya efek samping yang dia inginkan dari tindakan Rowan."
"Dia hanya alat..." desis Sylvara marah. "Digunakan untuk menghancurkan dunia!"
Zireth menatap Kael. "Pertanyaannya sekarang, Kael, apa yang akan kau lakukan setelah
mengetahui kemungkinan itu?"
Kael menatap lengan kirinya. Sensasi dingin aneh setelah insiden purifikasi-korupsi di kuil
tadi mulai terasa… normal? Pola rune ungunya tampak lebih stabil, menyatu lebih dalam
dengan kulitnya. "Aku… tidak tahu pasti." Dia mengepalkan tangan kirinya. Tidak ada rasa
sakit seperti dulu, hanya sensasi energi dingin yang kini terasa terkendali, menyatu.
Rasanya... berbeda. Seperti bagian dari diriku sekarang. Dia menatap Sylvara dan Zireth
dengan tekad baru. "Tapi aku tahu satu hal. Aku tidak bisa hanya terus mengejar Fragment
seperti yang Arsitek atau siapapun inginkan. Aku harus menghentikan Rowan... dan mencari
tahu siapa Arsitek ini sebenarnya, dan bagaimana cara melawannya."

"Tujuan yang ambisius," komentar Sosok Berhelm. "Arsitek bukan entitas biasa. Mereka
beroperasi dari luar pemahaman linear kita tentang waktu dan ruang." Dia mendekati Kael.
"Aku akan meninggalkanmu di sini. Nexus Command akan terus memantau
perkembanganmu. Jangan sampai Keseimbangan terganggu lebih jauh oleh tindakan
gegabahmu… atau oleh kegagalanmu dalam menghadapi Arsitek."
"Kau tidak akan membantu kami lebih lanjut?" tanya Kael.
"Tugas kami adalah mengamati dan mengintervensi pada skala multiverse," jawab Sosok
Berhelm. "Konflik internal di Zerath… adalah ujian bagi realitas ini sendiri untuk
membuktikan kelayakannya bertahan. Kecuali jika Void atau Struktur Arsitek mengancam
menelan segalanya." Dia menunjuk ke arah yang berbeda, bukan ke utara atau selatan, tapi
ke arah hutan lebat di kejauhan. "Jika kau mencari jawaban tentang Arsitek… carilah tempat
di mana tabir antar dunia paling tipis. Terkadang, mimpi buruk adalah cermin dari realitas
lain yang ingin Dia sembunyikan."
Dengan kata-kata penuh teka-teki itu, Sosok Berhelm kembali ke Void Wyvern-nya dan
terbang pergi, menghilang dengan cepat ke langit yang mulai mendung.
"Tempat di mana tabir antar dunia paling tipis? Mimpi buruk?" Sylvara tampak bingung. "Apa
maksudnya?"
Zireth mengakses kembali data dari arsip Akademi Vorth Aereth dan informasi lain yang dia
kumpulkan. "Ada beberapa lokasi seperti itu yang tercatat dalam legenda atau teks
terlarang. Yang paling terkenal… sekaligus paling berbahaya… adalah Hutan Mimpi Buruk
(Nightmare Forest) di perbatasan wilayah Kekaisaran Fae, Sylphara. Tempat di mana entitas
kuno Nyxaria the Whisper konon pertama kali muncul dan menyebarkan terornya."
Kael teringat nama itu dari catatan atau cerita yang pernah dia dengar. "Nyxaria… Entitas
Ketakutan Murni?" Tekad baru muncul di matanya. "Mungkin di sanalah kita akan
menemukan petunjuk tentang Sang Arsitek… atau setidaknya, cara untuk melawan Rowan
jika dia muncul lagi."
Kael, Sylvara, dan Zireth kini memiliki arah baru, meskipun penuh bahaya. Mereka akan
menuju wilayah Kekaisaran Sylphara yang penuh ilusi dan misteri, mencari jawaban di
Hutan Mimpi Buruk.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 75 - "MENEMPA JALAN KEEMPAT"
Beberapa hari kemudian, setelah turun dari pegunungan es dan melakukan perjalanan jauh,
Kael, Sylvara, dan Zireth menemukan diri mereka berkemah di sebuah hutan pinus yang
sunyi di wilayah perbatasan sebelum memasuki daerah pengaruh Kekaisaran Sylphara.
Kael duduk bersila di dekat api unggun, mata terpejam. Dia mencoba bermeditasi, fokus
memahami perubahan energi di lengan kirinya setelah semua peristiwa di Puncak
Aethelgard.
Energi Void ini… terasa dingin, kosong… tapi kini ada struktur di dalamnya, pikirnya. Aku
bisa merasakannya menyatu dengan api merah dan biru Fragment-ku… bukan lagi
melawan atau merusak, tapi seperti… melengkapi? Seperti bayangan yang kini mengikuti
irama cahaya, bukan menelannya.
Dia mencoba menyalurkan energi itu perlahan ke telapak tangannya. Api berwarna ungu
gelap yang stabil muncul, tidak liar dan berderak seperti saat dia gunakan melawan Aether
Roc atau Penjaga Kristal.
SFX: Fwoosh (Api Void stabil)
Sylvara mengamati dari dekat, sedikit cemas namun juga penasaran. "Bagaimana rasanya,
Kael?"

Kael membuka mata, menatap api ungu gelap di tangannya. "Aneh. Dingin. Tapi… bisa
kukendalikan. Sepertinya insiden ledakan energi campuran di kuil itu…
menyeimbangkannya secara paksa? Atau memaksanya beradaptasi dengan energi
Fragment-ku?"
Zireth, yang menganalisis dari jauh dengan pemindai kecil di tangannya yang utuh, tampak
tertarik. "Luar biasa. Pola energimu sekarang menunjukkan tiga frekuensi primer yang
berbeda namun berputar dalam semacam harmoni paksa. Merah, kemungkinan resonansi
Zhorak atau darah nagamu. Biru, resonansi Aelarion atau sisi Elf-mu, mungkin juga sisa
energi Inti Cahaya. Dan Ungu Gelap, jelas energi Void yang kini terintegrasi." Dia mencatat
di datapadnya. "Teori integrasi paksa setelah paparan energi ekstrem... mungkin benar. Ini
bisa memberimu akses ke kemampuan baru yang tak terduga… tapi risikonya tetap sangat
tinggi. Kita tidak tahu efek jangka panjang dari perpaduan energi fundamental seperti ini."
"Aku tahu," kata Kael sambil memadamkan api Void itu. "Tapi aku tidak bisa hanya diam dan
menunggu. Rowan mungkin sudah dikhianati, tapi Arsitek masih di luar sana dan punya
rencana besar. Jika aku ingin punya kesempatan menghentikannya, aku harus bisa
menguasai semua potensi yang kumiliki, termasuk sisi gelap ini."
Kael berdiri, menghunus Zerath's Fang. "Zireth, bisakah kau membuat semacam target
latihan? Aku perlu mencoba kombinasi baru."
Zireth menyeringai sedikit. "Dengan senang hati." Dia melemparkan beberapa drone logam
kecil ke udara dari kantungnya. "Drone latihan standar dari Akademi Vorth Aereth. Cukup
pintar untuk menghindar, cukup kuat untuk menahan beberapa serangan dasar."
Kael mulai berlatih. Dia mencoba menggabungkan serangan api merah-biru klasiknya
dengan semburan atau perisai energi Void dari lengan kirinya. Awalnya terasa kaku, tidak
efektif, dan menguras energi dengan cepat. Perisai Void-nya kuat menahan serangan drone,
tapi membuatnya lelah. Serangan jarak jauh Void-nya kuat tapi sulit dikontrol arahnya.
Sylvara memperhatikan dari pinggir. "Jangan terlalu memaksakan kendali, Kael! Coba
rasakan alirannya. Energi itu sekarang bagian dari dirimu, baik atau buruk. Jangan
melawannya terus-menerus, tapi coba arahkan alurnya."
Kael berhenti sejenak, mengambil napas dalam, mencoba meresapi saran Sylvara. Dia
kembali fokus pada keseimbangan tiga energi di dalam dirinya. Merah... Biru... Ungu...
Bukan lagi tiga entitas terpisah... tapi... satu kesatuan yang kompleks...
Dia menyerang drone latihan terakhir dengan gerakan baru yang terasa lebih alami. Dia
menebaskan Zerath's Fang, namun kali ini bilah pedangnya dilapisi oleh aura energi tiga
warna yang berputar harmonis – merah, biru, dan ungu gelap. Tebasan itu tidak
menimbulkan ledakan besar, tapi saat mengenai drone, drone itu seolah ‘terhapus’ dari
eksistensi seketika, lenyap menjadi debu halus tanpa suara.
SFX: Schwing! (Tebasan tiga warna) … Fizzle (Drone lenyap menjadi debu)
Zireth, yang terus memantau data energi, terkejut melihat pembacaannya. "Itu… itu bukan
penghancuran energi biasa! Energi signaturnya… mirip dengan energi Keseimbangan putih
yang kau keluarkan saat melawan Penjaga Nexus palsu! Semacam… Reality Erasure
tingkat sangat rendah!? Bagaimana bisa kau memadukannya dengan energi tiga warna!?"
Kael menatap pedangnya, lalu ke lengannya, sama terkejutnya. "Aku… tidak tahu
bagaimana caranya. Aku hanya… melakukannya."
Dia mulai menyentuh potensi sebenarnya dari ‘Jalan Keempat’ yang dia pilih – sebuah
perpaduan kekuatan primordial, kegelapan kosmik, dan keseimbangan fundamental yang
berbahaya namun mungkin menjadi satu-satunya harapan Zerath.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 76 - "BENIH KEKACAUAN"

Perjalanan Kael, Sylvara, dan Zireth membawa mereka semakin dekat ke perbatasan
wilayah Kekaisaran Fae, Sylphara. Hutan di sekitar mereka mulai terasa berbeda, lebih
rapat, lebih kuno, dan seolah udara tipisnya dipenuhi oleh bisikan ilusi atau gema mimpi
yang tak terlihat.
Zireth, yang berjalan sambil memeriksa datapadnya, tiba-tiba berhenti. Dia berhasil
mendapatkan koneksi sesaat ke jaringan informasi bawah tanah melalui sisa teknologi
Nexus di gelang Kael. "Aku berhasil menangkap beberapa transmisi... Ada berita penting."
"Berita apa?" tanya Kael.
"Banyak laporan aneh bermunculan dari berbagai penjuru Zerath dalam beberapa minggu
terakhir, terutama sejak insiden besar di Puncak Beku dan Urdron," kata Zireth sambil
menampilkan beberapa ringkasan data di layar kecil datapadnya. "Di Karag Thürm,
beberapa Forge kuno yang sudah lama stabil tiba-tiba menjadi terlalu panas atau dingin
secara ekstrem tanpa sebab jelas. Di pesisir Nyrathis, terjadi pasang surut air laut yang
sangat aneh, memunculkan makhluk-makhluk laut dalam yang belum pernah tercatat
sebelumnya ke permukaan. Di Aelarion, para Penjaga Memory Trees melaporkan
pohon-pohon itu mulai menunjukkan visi masa lalu yang kacau dan saling bertentangan."
"Ini semua terjadi setelah Gerbang Es terbuka sebagian dan Inti Cahaya serta Jantung
Mekanis terganggu?" tanya Sylvara cemas.
"Tepat," konfirmasi Zireth. "Sepertinya pelepasan energi Void dan Celestial yang tidak stabil
dari Puncak Aethelgard, ditambah mungkin gangguan Arsitek pada Leyline di Urdron dan
Rhythor... mulai benar-benar mengganggu Keseimbangan fundamental energi di seluruh
Zerath."
Benih kekacauan... sudah mulai tersebar, pikir Kael getir.
Mereka tiba di sebuah desa kecil yang terletak di tepi hutan perbatasan Sylphara. Namun,
desa itu tampak anehnya sepi dan diselimuti atmosfer muram yang tidak wajar.
"Aneh... tidak ada aktivitas sama sekali," gumam Kael.
Mereka mendekati desa itu dengan hati-hati. Mereka melihat para penduduk desa –
campuran manusia dan beberapa ras minor – berkumpul di alun-alun tengah desa. Namun,
mereka tidak berbicara atau bergerak. Mereka hanya berdiri atau duduk menatap kosong ke
satu titik dengan ekspresi ketakutan yang mendalam di wajah mereka.
"…Mimpi itu… datang lagi tadi malam…" terdengar gumaman lirih dari salah satu penduduk
desa.
"...Bayangan… tanpa wajah… terus berbisik di kepala…" sahut yang lain gemetar.
"Mimpi buruk massal?" tanya Sylvara heran.
"Atau..." Zireth mengarahkan perhatian mereka ke pusat alun-alun. "...pengaruh eksternal
yang kuat." Di sana, di antara bebatuan paving alun-alun, terlihat sebuah retakan kecil di
tanah yang mengeluarkan kabut tipis berwarna ungu kehitaman. "Retakan Void minor. Ini
pasti sumbernya."
Kael merasakan energi familiar namun dingin dari retakan itu. "Energi ini... mirip dengan
yang kurasakan dari..."
"Dari mimpi terburukmu, bukan?" sebuah suara lembut namun dingin memotong ucapan
Kael.
Sesosok wanita muncul perlahan dari kabut Void yang keluar dari retakan itu. Dia tampak
cantik secara klasik, namun kulitnya pucat pasi seperti mayat. Matanya hitam kelam tanpa
pupil, memancarkan kekosongan. Gaun panjangnya tampak terbuat dari asap hitam yang
terus bergerak. Auranya terasa dingin menusuk dan penuh dengan keputusasaan yang
pekat.

Wanita kabut itu tersenyum sedih saat melihat Kael. "Kau datang juga akhirnya ke ambang
wilayah kami, Pewaris Luka yang Berjalan."
Sylvara langsung menarik panah, mengarahkannya pada sosok itu. "Siapa kau!?"
Wanita kabut itu tertawa pelan, suara tawanya terdengar seperti pecahan kaca yang saling
beradu. "Aku hanyalah Gema... Gema dari Nyxaria the Whisper. Atau mungkin..."
senyumnya sedikit melebar, "...aku adalah mimpi buruk pertama yang akan kau hadapi
secara langsung."
Kael, Sylvara, dan Zireth kini berhadapan dengan Gema Nyxaria, utusan Ketakutan Murni,
di tengah desa yang terperangkap dalam mimpi buruk kolektif.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 77 - "BISIKAN MIMPI BURUK"
Di alun-alun desa yang diselimuti kabut Void tipis, Gema Nyxaria berdiri anggun namun
mengancam di depan Kael, Sylvara, dan Zireth.
Dia menatap Kael lekat dengan mata hitamnya yang kosong. "Aroma energi Void dan
Cahaya yang beradu dalam dirimu… sungguh menarik. Sungguh… menyakitkan untuk
dirasakan."
Kael tetap waspada, merasakan hawa dingin yang menusuk jiwa terpancar dari sosok itu.
"Apa maumu? Kenapa kau menyiksa penduduk desa ini?"
"Menyiksa?" Gema Nyxaria memiringkan kepalanya sedikit. "Tidak. Aku tidak menyiksa. Aku
hanya… berbagi. Berbagi ketakutan mereka yang paling terpendam. Tidakkah indah melihat
apa yang sebenarnya tersembunyi di balik topeng senyum dan kesopanan mereka
sehari-hari?" Kabut di sekelilingnya berputar, sekilas menunjukkan ilusi dari ketakutan
terdalam para penduduk desa: takut akan kegagalan panen, takut kehilangan orang yang
dicintai, takut dikhianati tetangga sendiri.
"Hentikan ini!" seru Sylvara sambil melepaskan panah cahaya ke arah Gema Nyxaria.
SFX: TZIING!
Anak panah itu menembus tubuh kabut Gema Nyxaria tanpa menimbulkan efek apapun.
Gema itu hanya tertawa pelan, suara seperti pecahan kaca yang menggema.
"Cahaya tidak akan pernah bisa menyentuh bayangan terdalam di hati, Pemanah Elf,"
katanya, kini menatap Sylvara. "Terutama bayangan kelam dari pengkhianatan yang terus
kau bawa dari warisan keluargamu…"
Sylvara terkesiap, tanpa sadar mundur selangkah. "Bagaimana kau..."
"Dia memanipulasi rasa takut dan rasa bersalah kita!" seru Zireth cepat. "Jangan dengarkan
kata-katanya! Dia hanya Gema, entitas lemah yang memakan ketakutan!"
Gema Nyxaria menoleh ke Zireth dengan senyum mengejek. "Ah, sang Mekanik yang
setengah hidup, setengah Batu Bintang. Apa yang paling kau takuti, hm? Kehilangan kendali
atas mesin barumu yang indah itu? Atau perlahan menyadari bahwa roda gigi logika di
kepalamu… mungkin bukan lagi sepenuhnya milikmu sendiri?"
Zireth mencengkeram lengan mekaniknya erat, tapi dia berhasil mempertahankan ekspresi
datarnya. "Omong kosong belaka."
Gema Nyxaria kembali memfokuskan perhatiannya pada Kael. "Dan kau, Kael Drayven…
sumber ketakutan yang begitu kaya. Kau takut pada kekuatan api liarmu. Kau takut pada
darah nagamu yang mungkin akan mengubahmu menjadi monster. Kau takut berakhir
seperti ayahmu, atau leluhurmu yang terlupakan. Tapi yang paling kau takuti..." senyumnya
melebar, "...kau takut sendirian."
Kabut di sekitar Kael seketika menebal, memunculkan ilusi yang paling menakutkan
baginya: dirinya sendiri, berdiri dengan mata merah menyala penuh kebencian dan
kekuasaan, di atas mayat Sylvara dan Zireth yang tergeletak tak bernyawa.

"Pada akhirnya… kau hanya akan menghancurkan semua yang dekat denganmu, semua
yang kau sayangi," bisik Ilusi Kael itu.
Kael gemetar hebat, mencengkeram kepalanya yang terasa sakit oleh ilusi itu. "Tidak… Ini
tidak nyata… Ini bohong..."
"Oh, tapi ini terasa sangat nyata di dalam lubuk hatimu, bukan?" Gema Nyxaria mendekat
perlahan pada Kael yang sedang goyah. "Tapi jangan takut, Kael. Aku bisa membantumu.
Aku bisa… mengambil semua ketakutan itu darimu. Kau hanya perlu… menyerahkannya
padaku dengan sukarela."
Gema Nyxaria mengulurkan tangannya yang terbuat dari kabut hitam ke arah Kael, yang kini
sedang berjuang keras melawan ilusi terburuknya sendiri. Di dekatnya, Sylvara dan Zireth
juga berusaha melawan gema ketakutan mereka masing-masing yang dibisikkan oleh
kehadiran Gema Nyxaria.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 78 - "UTUSAN KEHAMPAAN"
Kael berjuang keras melawan ilusi dirinya yang jahat, suara mengerikan itu terus bergema di
kepalanya, menggerogoti tekadnya. Gema Nyxaria semakin dekat, tangannya yang terbuat
dari kabut siap untuk 'mengambil' ketakutan dan mungkin jiwanya.
"Serahkan saja, Kael… Lepaskan semua beban itu… Kau akan merasa lebih ringan…" bisik
Gema Nyxaria menggoda.
Tidak… Aku tidak mau jadi seperti itu… Tapi rasa takut ini… begitu kuat… begitu nyata…
Kael hampir menyerah pada keputusasaan yang ditawarkan.
Melihat Kael hampir tenggelam dalam ilusinya, Sylvara berteriak sekuat tenaga, mencoba
menembus kabut ketakutan itu. "KAEL! LAWAN DIA! ITU BUKAN DIRIMU! ITU HANYA
TIPUANNYA!" Dia menembakkan panah lagi ke arah Gema Nyxaria, meskipun tahu
serangannya tidak akan efektif secara fisik, dia berharap itu bisa mengalihkan perhatian
Gema itu sejenak.
Zireth, sambil menahan pusing akibat serangan mental Gema Nyxaria, dengan cepat
mengaktifkan alat di lengannya yang utuh. "Frekuensi sonik… mungkin bisa mengganggu
bentuk entitas Gema ini!" Dia menembakkan gelombang sonik terkonsentrasi ke arah Gema
Nyxaria.
SFX: VVVMMMM!!!
Tubuh kabut Gema Nyxaria sedikit bergetar karena gelombang sonik itu. Ilusi Kael jahat di
pikiran Kael goyah sesaat. Gema Nyxaria mendesis kesal pada Zireth. "Mesin berisik
pengganggu!"
Momen gangguan singkat itu cukup bagi Kael. Dia teringat kembali pada prinsip Jalan
Keempat yang coba dia jalani. Bukan menyerah pada ketakutan atau mencoba
menghancurkannya secara paksa, tapi menerimanya sebagai bagian tak terpisahkan dari
dirinya.
Kael membuka mata, menatap lurus ke arah Gema Nyxaria. Api merah-biru dan energi ungu
gelap menyala bersamaan di sekelilingnya, namun kali ini terasa lebih terkendali, lebih
fokus. "Kau benar," katanya dengan suara tenang namun tegas. "Aku memang takut." Dia
berdiri tegak, menghadapi Gema itu tanpa gentar. "Aku takut pada kekuatanku, aku takut
menyakiti orang lain, dan aku takut sendirian." Senyum tipis yang tulus namun penuh tekad
muncul di bibirnya. "Tapi rasa takut itu... adalah bukti bahwa aku masih peduli. Bukti bahwa
aku masih manusia. Bukti bahwa aku masih Kael."
Gema Nyxaria tampak terkejut oleh penerimaan Kael yang tiba-tiba. "Apa…?"
"Kau tidak bisa mengambil ketakutanku," lanjut Kael. "Karena aku tidak akan
memberikannya padamu. Aku akan hidup bersamanya." Dia mengarahkan energi tiga

warnanya ke arah Gema Nyxaria, bukan sebagai serangan destruktif, tapi sebagai
gelombang penolakan murni, sebuah pernyataan bahwa jiwa dan ketakutannya adalah
miliknya sendiri. "Pergi dari sini!"
Gelombang energi Kael menghantam Gema Nyxaria. Anehnya, karena Kael tidak melawan
dengan rasa takut tapi dengan penerimaan diri, energi itu berhasil mendorong dan merusak
bentuk Gema tersebut.
SFX: WHOOOOOSH!!!
Gema Nyxaria terlempar ke belakang, bentuk kabutnya menipis dan menjadi tidak stabil.
"Tidak… bisa… menyentuh… jiwa yang… utuh…?" Dia menatap Kael dengan ekspresi baru
di wajah pucatnya… bukan lagi kebencian atau ejekan, tapi… keingintahuan yang dingin?
"Menarik sekali… Sang Arsitek pasti akan tertarik mendengar laporan tentang ini…"
Dengan kata-kata terakhir itu, Gema Nyxaria menghilang kembali ke dalam retakan Void di
tanah, yang kemudian menutup rapat tanpa jejak.
Kabut ungu gelap di alun-alun desa perlahan menghilang. Para penduduk desa mulai sadar
dari keadaan katatonik mereka, tampak bingung, lelah, dan ketakutan oleh mimpi buruk
yang baru saja mereka alami.
Sylvara segera menghampiri Kael. "Kau berhasil mengusirnya!"
Kael menatap titik tempat Gema itu menghilang, napasnya masih sedikit berat. "Dia…
menyebut Arsitek lagi. Jadi Nyxaria… atau setidaknya Gema perwakilannya ini… bekerja
untuk Arsitek?"
"Sangat mungkin," jawab Zireth sambil memeriksa kondisi beberapa penduduk desa.
"Menggunakan ketakutan untuk melemahkan mental lawan sebelum serangan utama…
taktik klasik manipulasi Void. Mereka akan baik-baik saja sekarang. Hanya butuh waktu
untuk pulih dari shock."
Kael menatap ke arah hutan lebat perbatasan Sylphara. "Kita harus bergerak lebih cepat
sekarang. Jika Arsitek bisa menggunakan entitas sekuat Nyxaria sebagai pionnya… kita
butuh bantuan. Kita butuh informasi." Dia teringat sosok legendaris yang disebut oleh Sosok
Berhelm dan Zireth. "Kita harus menemukan Nyara of the 9 Eyes."
Kael, Sylvara, dan Zireth meninggalkan desa yang perlahan pulih itu, kini memiliki tujuan
baru yang lebih mendesak: mencari sang peramal buta legendaris, Nyara, di kedalaman
hutan Sylphara yang penuh misteri.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 79 - "MENCARI MATA KESEMBILAN"
Beberapa hari perjalanan kemudian, Kael, Sylvara, dan Zireth menemukan diri mereka
berada jauh di dalam hutan lebat yang terasa sangat kuno dan dipenuhi energi sihir Fae
yang kuat. Ini adalah wilayah yang menurut legenda merupakan tempat persembunyian
Nyara of the 9 Eyes.
"Menurut cerita kuno Elf," kata Sylvara sambil mengamati pohon-pohon aneh yang
batangnya meliuk seperti penari, "tempat ini dilindungi oleh ilusi yang kuat dan teka-teki
alam. Kita harus sangat hati-hati."
Zireth memeriksa pemindainya, yang menampilkan data energi yang aneh. "Energi di sini
sangat… berlapis. Kompleks. Seperti ada banyak lapisan realitas tipis yang tumpang tindih
di area ini."
Kael merasakan lengan kirinya berdengung sensitif terhadap sihir kuat di sekitar mereka.
"Aku bisa merasakannya. Tempat ini… seperti berada di perbatasan antara dunia mimpi dan
kenyataan."
Mereka mengikuti sebuah jalan setapak redup yang tampak berubah-ubah arah atau
menghilang tiba-tiba jika mereka tidak fokus. Mereka melewati air terjun yang anehnya

mengalir ke atas, pohon-pohon tua yang berbisik dalam bahasa terlupakan saat angin
bertiup, dan bertemu hewan-hewan hutan kecil yang matanya bersinar lembut seperti
bintang di malam hari.
Semakin dalam kita masuk... semakin terasa damai tempat ini... tapi juga semakin
menyesatkan, pikir Kael.
Akhirnya, mereka sampai di depan sebuah gerbang batu melingkar besar yang berdiri di
tengah hutan. Tidak ada pintu di gerbang itu, hanya kabut tebal berwarna perak yang
berputar perlahan di tengah lengkungannya, menghalangi pandangan ke seberang.
"Jalan buntu?" tanya Zireth.
"Kurasa tidak," sahut Sylvara sambil memeriksa ukiran rumit di permukaan gerbang batu itu.
Ukiran itu membentuk sembilan simbol mata dalam berbagai bentuk dan ukuran. "Ini pasti
ujiannya. Nyara konon hanya mau bertemu dengan mereka yang bisa 'melihat' tanpa perlu
menggunakan mata."
Kael teringat pengalamannya berinteraksi dengan Kristal Gema dan Penjaga Kawah.
Melihat tanpa mata... Merasakan kebenaran di balik ilusi? Dia menutup matanya, mencoba
fokus merasakan aliran energi di sekitarnya, terutama menggunakan sensitivitas baru dari
lengan kirinya yang terintegrasi Void.
Dia merasakan aliran energi yang tenang namun kuat datang dari gerbang kabut itu. Bukan
energi ancaman, tapi seperti… sebuah pertanyaan halus. Sebuah teka-teki non-verbal yang
harus dijawab dengan intuisi, bukan logika. Pola energi itu... terasa familiar.
Kael membuka mata. Dia melangkah mendekati gerbang. Dia tidak mencoba menerobos
kabut itu secara paksa. Sebaliknya, dia mengulurkan tangan kanannya (yang mewakili
keseimbangan energi api dan es dari Fragment-nya) dan menyentuh ukiran mata ketiga di
gerbang. Lalu, dia mengulurkan tangan kirinya (yang mewakili energi Void yang terintegrasi)
dan menyentuh ukiran mata ketujuh.
Saat kedua tangannya menyentuh ukiran mata yang tepat itu, rune di seluruh gerbang
menyala lembut. Kabut perak di tengah gerbang perlahan menipis dan menghilang,
memperlihatkan sebuah jalan setapak lain yang bercahaya lembut di baliknya.
SFX: Chime… (Suara lembut saat gerbang terbuka)
"Bagaimana kau tahu ukiran mana yang harus disentuh?" tanya Zireth heran.
"Aku tidak tahu pasti," jawab Kael. "Aku hanya... merasakan polanya yang paling seimbang."
Mereka bertiga melangkah melewati gerbang batu itu.
Di baliknya terhampar sebuah taman tersembunyi yang luar biasa tenang dan indah.
Bunga-bunga aneh bercahaya lembut, dan udara dipenuhi aroma damai yang
menenangkan. Di tengah taman itu, di bawah pohon willow menangis raksasa yang
daun-daunnya berkilauan seperti perak cair, duduk seorang wanita tua dengan punggung
tegak. Matanya ditutup oleh kain sutra putih bersih, namun dia seolah bisa ‘melihat’
kedatangan mereka bertiga dengan jelas.
"Tiga jiwa berjalan di antara Gema masa lalu dan Retakan masa depan… Kalian datang
juga akhirnya ke tempatku," suara wanita tua itu terdengar tenang dan jernih, langsung di
benak mereka.
Sylvara terpesona oleh aura kebijaksanaan wanita itu. "Anda... pastilah Nyara of the 9
Eyes?"
Wanita tua itu tersenyum tipis. "Nama hanyalah Gema dari masa lalu, anakku. Tapi ya…
akulah yang kalian cari." Dia ‘menatap’ lurus ke arah Kael. "Terutama kau, Kael Drayven.
Sang Pewaris Luka… Sang Pewaris Pilihan Keempat… dan mungkin… Kunci Pengorbanan
terakhir bagi Zerath."

Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri terpaku di hadapan Nyara of the 9 Eyes. Kata-kata pertama
sang peramal legendaris itu langsung menusuk ke jantung misteri dan takdir Kael yang
rumit.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 80 - "DI AMBANG PENGLIHATAN"
Di taman tersembunyi yang tenang, Kael tertegun mendengar kata-kata terakhir Nyara.
"Anda… tahu tentang semua itu? Tentang Pilihan Keempat? Tentang aku menjadi... Kunci
Pengorbanan?"
Nyara mengangguk pelan, wajahnya yang keriput tampak damai. "Aku tidak ‘melihat’ masa
depan seperti sebuah peta yang pasti, anakku. Aku ‘mendengar’ Gema dari berbagai
kemungkinan yang berdesir di aliran waktu Zerath. Dan Gema tentang jalan hidupmu…
berteriak paling keras di antara semuanya."
"Kalau begitu, Anda pasti tahu tentang Rowan? Tentang Sang Arsitek?" desak Sylvara. "Apa
rencana mereka sebenarnya?"
Nyara menghela napas panjang, seolah merasakan beban dari pengetahuannya. "Rowan…
anak yang tersesat dalam dendam dan janji palsu. Dia hanyalah bidak yang berpikir dirinya
adalah pemain utama. Dia menari mengikuti irama Void yang dibisikkan oleh Sang Arsitek."
Dia berhenti sejenak. "Arsitek… nama yang kalian berikan pada entitas asing itu. Dia bukan
berasal dari Void murni seperti Malgorath atau Nyxaria. Dia berasal dari ‘Kekosongan
Struktur’ yang ada di antara dimensi-dimensi. Tujuannya bukanlah kehancuran total... tapi
‘penataan ulang’ seluruh realitas sesuai dengan desain geometrisnya yang dingin dan tanpa
jiwa. Zerath, dengan Dua Belas Fragment-nya yang kacau namun kaya energi, adalah
kanvas percobaan pertamanya."
"Penataan ulang?" ulang Zireth. "Dengan cara membuka Gerbang Es dan melepaskan
Nyanyian Kehampaan yang mengerikan itu?"
"Itu hanyalah langkah awal untuk memicu ketidakstabilan," jelas Nyara. "Memecah
Keseimbangan lama untuk memberi ruang bagi Struktur baru ciptaannya. Dan Kael..." Dia
kembali ‘menatap’ Kael. "...adalah katalis yang sempurna untuk itu. Perpaduan unik antara
energi Fragment primordial dan energi Void yang terintegrasi dalam dirinya adalah kunci
resonansi yang bisa digunakan untuk meruntuhkan... atau membangun ulang fondasi
realitas Zerath itu sendiri."
"Jadi Rowan benar..." gumam Kael pelan. "Aku memang bisa jadi pengorbanan untuk
menghancurkan segalanya."
"Atau..." sela Nyara lembut. "...kau bisa menjadi arsitek dari takdirmu sendiri, memilih
jalanmu di antara semua kemungkinan." Dia mengulurkan tangannya yang keriput ke arah
Kael. "Aku bisa menunjukkan padamu beberapa Gema kemungkinan itu... jalan-jalan yang
mungkin bisa kau ambil. Tapi ingat, Kael, setiap penglihatan dari aliran waktu... selalu ada
harganya."
Kael menatap tangan Nyara yang terulur, ragu. "Harga apa yang Anda maksud?"
"Sebagian dari dirimu," jawab Nyara tenang. "Sebagian dari ingatanmu. Atau sebagian dari
emosimu. Semakin jelas dan jauh penglihatan yang kau minta, semakin mahal pula
bayarannya. Siapkah kau... kehilangan sebagian dari dirimu lagi demi melihat apa yang
mungkin terjadi di depan?"
Kael terdiam. Dia melirik ke arah Sylvara dan Zireth yang menunggu dengan cemas. Dia
memikirkan ancaman Arsitek yang ingin menelan seluruh Zerath. Kehilangan ingatan lagi?
Setelah aku berjuang begitu keras untuk memahami siapa diriku? Tapi dia juga tahu, tanpa
pemahaman lebih, mereka tidak punya harapan. Tapi… jika ini bisa memberi kami cara
untuk menghentikan Arsitek…

Kael melangkah maju, mengambil keputusan. "Tunjukkan padaku, Nyara. Tunjukkan jalan
untuk melawan Arsitek. Berapapun harganya."
Kael meletakkan tangannya di atas tangan Nyara. Seketika, cahaya lembut namun kuat
memancar dari titik sentuhan mereka, menyelimuti keduanya.
SFX: Hummmm… (Cahaya dan energi visi mengalir)
Mata Kael terbelalak saat visi-visi mulai membanjiri pikirannya dalam kilasan cepat dan
intens: Pertempuran kosmik di antara bintang-bintang. Lokasi Fragment terakhir yang
berdetak seperti jantung mekanis. Rowan, diselimuti energi Void pekat, berdiri di depan
Gerbang Es yang menganga. Sosok Arsitek yang tak berbentuk, hanya pola geometris
dingin yang menyebar melintasi dimensi. Kehancuran Zerath dalam api dan es. Tapi juga...
secercah harapan? Jalan Keempat yang bercabang, menawarkan hasil yang berbeda...?
Nyara, wajahnya tegang saat menyalurkan visi yang begitu kuat, berkata dengan susah
payah, "Ingat, Kael… ini hanyalah Gema… gema dari kemungkinan… pilihan akhir… tetap
ada di tanganmu…”
Tiba-tiba, Nyara terbatuk keras. Darah hitam tipis menetes dari balik kain penutup matanya.
"Tidak…" desisnya lemah. "Dia… merasakan kita! Arsitek… dia melihat melalui penglihatan
ini!"
Cahaya visi meredup seketika secara paksa. Nyara tampak sangat lemah dan terluka. Kael
merasakan kehadiran dingin dan maha kuasa menyentuh pikirannya sesaat – kehadiran
Sang Arsitek – sebelum koneksi visi terputus total. Ancaman Arsitek kini terasa jauh lebih
nyata, lebih dekat, dan lebih personal dari sebelumnya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 81 - "GEMA PATAH"
Di taman tersembunyi Nyara yang kini terasa tegang, cahaya visi memudar paksa. Kael
jatuh terduduk, terengah-engah, pikirannya masih kacau oleh sisa-sisa gambaran masa
depan dan masa lalu yang terputus tiba-tiba.
"Argh… apa itu tadi…?" gumamnya, memegangi kepalanya. "Terlalu cepat… terlalu
banyak..."
Nyara terbatuk lagi, darah hitam tipis terus mengalir dari balik kain penutup matanya.
Namun, suaranya tetap terdengar lemah tapi tenang. "Dia… menyentuh aliran
penglihatanku… Arsitek itu… dia tahu kita mencoba mengintip rencananya."
Sylvara segera menghampiri Nyara, tampak sangat khawatir. "Anda terluka parah!"
"Hanya Gema dari sentuhan dinginnya, anakku," jawab Nyara. "Tapi itu cukup untuk
memutuskan koneksi penglihatan kita." Dia menoleh ke arah Kael. "Bagaimana denganmu,
Kael? Apa yang berhasil kau lihat sebelum terputus? Dan… apa harga yang harus kau
bayar untuk penglihatan itu?"
Kael mencoba mengingat kembali. Beberapa gambaran terasa begitu jelas: Fragment
terakhir yang berdetak di dalam jantung mekanis raksasa, pertarungan dahsyat melawan
Rowan yang diselimuti energi Void, sosok Arsitek yang mengawasi dari balik bintang seperti
kesadaran geometris yang dingin. Tapi banyak detail lain yang kini terasa kabur, hilang
sama sekali. Dia mencoba mengingat nama ibunya dengan jelas... dan merasakan
kekosongan sesaat di benaknya.
"Aku… melihat… Fragment terakhir… di tempat seperti jantung mesin raksasa… terasa
seperti di wilayah Dwarf kuno… lalu… pertarungan besar… Aku, Rowan… dan Zevaron juga
ada di sana, tapi dia tampak… aneh?" Kael berhenti, menyadari ada bagian penting yang
hilang. "Tapi… detail lokasi jantung mekanis itu... detail tentang masa kecilku... sebelum aku
menyentuh Fragment pertama di Aranyel… sebagian besar kini kabur."

Zireth mencatat dengan cepat di datapadnya. "Kehilangan memori spesifik… efek samping
yang sudah dia peringatkan tadi. Seberapa parah hilangnya ingatanmu?"
"Aku tidak tahu…" jawab Kael lirih, merasa sedikit gamang. "Rasanya… aneh."
"Itulah harga sebuah penglihatan ke dalam aliran waktu," kata Nyara. "Arsitek kini tahu kau
secara aktif mencari cara untuk melawannya. Dia tidak akan tinggal diam lagi." Dia
menunjuk ke arah jalan keluar taman. "Pergilah dari sini. Cepat. Tempat ini tidak aman lagi
untuk kalian bertiga."
"Tapi Anda… bagaimana dengan Anda?" tanya Sylvara cemas.
"Aku akan baik-baik saja," jawab Nyara, mencoba tersenyum lemah. "Ilusi pelindung tempat
ini masih bisa menahannya untuk sementara waktu. Tapi kalian… kalian harus terus
bergerak."
Kael menatap Nyara yang tampak semakin lemah, merasa bersalah sekaligus terbebani
oleh visi yang tidak lengkap dan harga ingatan yang harus dia bayar. Mereka harus pergi,
kini dikejar oleh kesadaran bahwa musuh utama mereka telah mengetahui perlawanan
mereka.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 82 - "MENAFSIR BENANG TAKDIR"
Kael, Sylvara, dan Zireth telah meninggalkan sanctuary Nyara, bergerak cepat menjauh
melalui hutan ilusi yang kini terasa sedikit lebih mengancam.
"Visi yang kau lihat tadi, Kael," Zireth memulai, memecah keheningan saat mereka berjalan.
"Coba ingat lagi detailnya sebisa mungkin. Fragment terakhir di jantung mekanis raksasa?
Pertarungan besar? Rowan yang lebih kuat? Sosok Arsitek di balik bintang?"
Kael memijat pelipisnya, mencoba menyusun kembali fragmen-fragmen penglihatan itu.
"Sulit… Gambarnya melompat-lompat dan kabur di bagian akhir. Jantung mekanis itu… aku
yakin lokasinya ada di wilayah Karag Thürm, tapi di reruntuhan yang sangat kuno, mungkin
peninggalan Forge God pertama sebelum Zhorak?" Dia ragu sejenak. "Pertarungan itu…
aku melihat diriku… menggunakan kekuatan tiga warna itu lagi… melawan Rowan yang
diselimuti energi Void pekat… dan ada Zevaron juga di sana, tapi dia terlihat… berbeda?
Gerakannya kaku… seperti boneka?"
"Zevaron jadi boneka?" ulang Sylvara tak percaya. "Seperti prajurit Dwarf di Puncak Beku
yang dikendalikan Rowan?"
"Mungkin…" gumam Kael. "Lalu ada sosok yang mengawasi dari jauh… bukan Arsitek
secara fisik, tapi lebih seperti… kesadaran kosmik raksasa, dingin, tanpa emosi, tersusun
dari pola geometris..."
Zireth mencatat semua poin penting di datapadnya. "Jantung Mekanis di wilayah reruntuhan
Dwarf kuno… Rowan dengan kekuatan Void penuh… Zevaron yang kemungkinan
dikendalikan… Arsitek yang mengawasi dari jauh… Dan kau di tengahnya dengan kekuatan
tiga warnamu yang seimbang." Dia berpikir keras. "Ini seperti… sebuah ramalan tentang
pertarungan terakhir untuk Fragment terakhir. Tapi lokasi pastinya..."
"Apakah ada peringatan lain? Atau petunjuk yang bisa kita gunakan sekarang?" tanya
Sylvara.
Kael mengerutkan kening, mencoba menggali sisa ingatannya yang kabur. "Ada… ada satu
gambar lagi… melintas sangat cepat sebelum semuanya terputus. Simbol spiral pecah…
liontin Vorthax yang kita temukan itu… berada di sebuah tempat yang sangat gelap…
seperti… kuil para Warlock?"
Zireth mendongak dari datapadnya. "Wilayah Kekaisaran Xyphus? Markas besar para
Warlock? Jika liontin itu ada di sana… mungkin Rowan sedang menuju ke sana untuk

mengambilnya kembali… atau menggunakannya untuk tujuan lain yang berkaitan dengan
Arsitek?"
"Para Warlock biasanya sangat tertutup dan wilayah mereka sangat berbahaya," kata
Sylvara cemas. "Apa kita yakin mau pergi ke sana?"
Kael menatap Zireth, lalu Sylvara. "Jika Rowan menuju ke sana… atau jika liontin itu punya
peran penting dalam rencana Arsitek… kita harus tahu. Kita harus merebutnya atau mencari
tahu fungsinya." Dia mengambil keputusan. "Tujuan kita berikutnya: menyusup ke wilayah
Xyphus."
Mereka bertiga mengubah arah perjalanan mereka, kini menuju wilayah Kekaisaran Xyphus
yang terkenal berbahaya dan penuh sihir gelap, berdasarkan potongan visi Kael yang kabur
dan penuh teka-teki.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 83 - "SENTUHAN ARSITEK"
Perjalanan menuju perbatasan Kekaisaran Xyphus terasa berbeda. Mereka melewati hutan
yang semakin gelap, pohon-pohon tampak meranggas dan udara terasa berat, seolah
menekan dada. Keheningan terasa tidak wajar.
"Tempat ini… terasa salah," kata Sylvara pelan, melihat sekeliling dengan waspada.
"Bahkan lebih buruk dari atmosfer Ngarai Gema."
Zireth memeriksa pemindainya. "Struktur realitas di sekitar kita… sedikit tidak stabil. Seperti
ada interferensi dimensional minor tapi konstan."
Kael merasakan lengan kirinya berdengung pelan. Bukan karena ada ancaman langsung di
dekat mereka, tapi lebih seperti merasakan ‘kehadiran’ halus namun luas yang mengamati.
"Arsitek..." gumamnya. "Dia tahu kita menuju ke sini. Dia mencoba menghalangi."
Seolah menjawab ucapannya, hutan di depan mereka mulai berubah secara tidak alami.
Pohon-pohon meliuk dan menyatu membentuk pola-pola geometris yang kaku dan dingin.
Tanah di depan mereka tampak melipat pada dirinya sendiri, menciptakan jurang ilusi lalu
menutupnya kembali. Apakah ini ilusi sihir Fae? Atau sesuatu yang lebih buruk?
SFX: Warp… Glitch… (Suara realitas terdistorsi)
"Apa ini!?" seru Kael kaget.
"Manipulasi spasial!" jawab Zireth cepat. "Ini pasti ulah Arsitek! Dia mencoba menghalangi
kita... atau lebih buruk, menjebak kita di dalam sini!"
Mereka mencoba mencari jalan lain, berbelok ke kiri atau ke kanan, tapi ke arah manapun
mereka bergerak, lanskap di depan mereka terus berubah dan melipat, membentuk labirin
geometris tak berujung yang mustahil untuk dipetakan.
"Kita... terjebak?" tanya Sylvara cemas.
Dia tidak menyerang kita secara langsung... tapi bermain dengan pikiran dan persepsi kita,
pikir Kael. Dia teringat kemampuannya yang baru dia sadari saat melawan Penjaga Nexus
palsu – kemampuan menghapus atau menetralisir struktur energi. Jika dia bisa
membengkokkan realitas di sini... bisakah aku... meluruskannya kembali?
Kael fokus pada energi tiga warna di dalam dirinya, mencari Keseimbangan. Dia mencoba
merasakan 'jahitan' atau 'lipatan' realitas yang dimanipulasi oleh Arsitek. Dengan hati-hati,
dia mengalirkan sedikit energi Void yang terintegrasi dari lengan kirinya ke bilah Zerath's
Fang, lalu menebaskannya bukan pada pohon atau tanah, tapi pada ‘udara’ di depannya
yang terasa paling 'salah' atau terdistorsi.
SFX: Schwing… Fizzle…
Tebasan itu seolah memotong benang tak terlihat yang menahan distorsi tersebut. Ilusi atau
lipatan ruang di depan mereka goyah sesaat, memperlihatkan jalan setapak hutan yang
sebenarnya untuk beberapa detik.

Zireth melihatnya dengan tercengang. "Kau... berhasil memotong distorsi itu?"
Kael sendiri terkejut, tapi juga merasa sangat lelah setelah menggunakan energi
Keseimbangan itu. "Hanya... sesaat! Cepat, sebelum menutup lagi!"
Mereka bertiga segera berlari melewati jalan yang terbuka itu tepat sebelum hutan kembali
melipat dan menutup jalan di belakang mereka.
Mereka berhasil keluar dari area distorsi utama, namun kini mereka merasa diawasi dengan
lebih intens dari sebelumnya.
Arsitek tahu aku bisa melawan manipulasi spasialnya sekarang, pikir Kael. Dia tidak akan
membiarkannya semudah ini lain kali.
Mereka melihat ke depan. Garis perbatasan wilayah Kekaisaran Xyphus sudah terlihat:
tanah yang menghitam seperti terbakar, siluet benteng-benteng obsidian bergerigi di
kejauhan, dan langit yang selalu tertutup awan badai sihir berwarna gelap.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 84 - "PERTAHANAN TERAKHIR NYARA"
(Narasi beralih sejenak ke Sanctuary Nyara)
Sanctuary Nyara of the 9 Eyes kini terasa berbeda. Taman yang tadinya tenang kini
diselimuti kabut Void yang lebih pekat dan dingin. Pohon willow menangis raksasa yang
menjadi pusat taman tampak layu, daun-daun peraknya berguguran seperti air mata beku.
Nyara duduk bersila tak bergerak di bawah pohon itu, bermeditasi dalam keheningan. Kain
penutup matanya kini basah oleh darah hitam yang merembes perlahan.
Dia datang... pikir Nyara lemah. Kesadaran Arsitek itu... mencoba merobek tabir pelindung
tempat ini… mencari gema penglihatan tentang Kael…
Kabut Void di sekelilingnya mulai menggumpal, membentuk sosok-sosok bayangan tanpa
wajah, mirip Gema Nyxaria yang dihadapi Kael, namun kini jumlahnya puluhan dan aura
mereka jauh lebih agresif.
SFX: Hisss… (Suara bayangan terbentuk dari kabut)
Meskipun sangat lemah, Nyara mengangkat tangannya yang keriput. Sembilan titik cahaya
lembut muncul di udara di sekelilingnya – mata-mata astralnya yang tersisa. "Tempat ini
adalah simpul Gema waktu, jantung dari hutan ini. Kau tidak akan bisa merusaknya
semudah itu, Arsitek," bisiknya dalam hati.
Mata-mata astral Nyara menembakkan cahaya lembut ke arah sosok-sosok bayangan,
mencoba mengusir atau menenangkan energi Void mereka.
SFX: Chime… Poof…
Beberapa bayangan lenyap saat terkena cahaya itu, namun lebih banyak lagi yang terus
muncul dari kabut Void yang semakin pekat.
Dia hanya menguji pertahananku... menunggu celah... Nyara merasakan Kael dan
teman-temannya berhasil lolos dari jebakan distorsi Arsitek di hutan luar. Bagus... mereka
berhasil lolos...
Tiba-tiba, salah satu dari sembilan mata astral Nyara meredup cahayanya lalu pecah seperti
kaca.
SFX: Crack!
Nyara terkesiap menahan sakit. "Ngh! Dia menemukan celah... melalui sisa koneksi
singkatku dengan pikiran Kael saat memberikan visi tadi!"
Sosok bayangan terbesar, yang bentuknya samar-samar menyerupai pola geometris dingin
yang kompleks, berhasil menembus pertahanan cahaya Nyara. Ia mengulurkan tangan
kabut hitamnya ke arah Nyara yang tak berdaya.
« Informasi… Gema Kemungkinan… Masa Depan Kael Drayven… Serahkan… » suara
dingin Arsitek bergema langsung di benak Nyara.

Nyara tersenyum tipis meskipun kesakitan. "Masa depan… tidak pernah tertulis di batu,
Arsitek. Yang ada hanyalah… pilihan."
Dengan sisa kekuatannya, Nyara memfokuskan seluruh energinya. Dia tidak menyerang
balik, tapi melepaskan gelombang energi penenang yang murni dan kuat ke seluruh area
sanctuary.
SFX: HUUUMMMMMMM… (Gelombang energi damai menyebar)
Gelombang energi damai itu membuat sosok-sosok bayangan Void goyah dan perlahan
memudar. Kabut Void pekat di taman mulai menipis. Namun, harga yang dibayar Nyara
untuk mengusir intrusi Arsitek itu sangatlah mahal.
Delapan mata astralnya yang tersisa meredup satu per satu, cahayanya padam. Pohon
willow menangis di atasnya menjatuhkan semua daun terakhirnya, menjadi kerangka kayu
yang sunyi.
Nyara terbatuk lemah, tubuhnya jatuh bersandar ke batang pohon yang kini mati.
"Pergilah… Kael… Temukan… jalan keempatmu…” bisiknya sebelum kegelapan
menelannya.
Nyara kini sendirian di sanctuary-nya yang sunyi dan terasa rapuh. Dia berhasil mengusir
intrusi Arsitek untuk sementara waktu, namun kekuatannya terkuras habis, nasibnya tak
menentu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 85 - "PERPISAHAN DAN PERINGATAN"
Saat Kael, Sylvara, dan Zireth berjalan mendekati perbatasan Xyphus, mereka merasakan
getaran energi samar dari arah hutan tempat sanctuary Nyara berada.
"Getaran energi apa itu?" tanya Sylvara, merasakan hawa tak enak.
Kael berhenti melangkah. Dia merasakan koneksi mental sesaat yang sangat lemah dengan
Nyara, seperti bisikan terakhir sebelum benar-benar terputus. "Nyara..." gumamnya cemas.
"Dia dalam bahaya!" Dia spontan berbalik, hendak kembali ke sanctuary.
"Tunggu, Kael!" Zireth menahan lengannya. "Terlalu berbahaya! Arsitek jelas mengincar
Nyara karena hubungannya denganmu! Jika kita kembali ke sana sekarang, kita hanya akan
membahayakan dia lebih jauh. Kita harus percaya dia bisa menjaga dirinya sendiri."
Kael menatap Zireth, lalu ke arah hutan dengan berat hati. "Tapi..."
"Zireth benar, Kael," kata Sylvara lembut. "Nyara adalah peramal legendaris. Dia pasti punya
cara sendiri untuk bertahan. Dia menyuruh kita pergi. Kita harus menghormati keinginannya
dan fokus pada misi kita sekarang."
Kael akhirnya mengangguk pelan, meskipun rasa bersalah dan khawatir terlihat jelas di
wajahnya. "Baik." Dia terdiam sejenak, mencoba mengingat kembali detail visi yang
diberikan Nyara tadi. "Ingatanku... ada lagi yang hilang. Detail tentang lokasi Fragment
terakhir... lokasi persis jantung mekanis itu... sekarang benar-benar kabur."
"Harga penglihatan itu..." gumam Zireth. "Sial."
"Tidak apa-apa, Kael," hibur Sylvara. "Kita masih punya arah tujuan umum – wilayah
Xyphus. Kita cari petunjuk lebih lanjut di sana."
Mereka melanjutkan perjalanan, kini dengan beban baru di pundak mereka – nasib Nyara
yang tak pasti dan ingatan Kael yang semakin terfragmentasi.
Efek samping dari kontak mental dengan Arsitek dan visi yang terputus juga mulai terasa
pada Kael. Kadang dia merasa dingin dan kosong secara emosional, di lain waktu dia
merasakan ledakan amarah atau ketakutan tanpa sebab yang jelas.
Apa ini... efek sampingnya? pikir Kael saat merasakan gelombang emosi aneh melandanya.
Kehilangan ingatan... membuat emosiku jadi tidak stabil? Atau... ini pengaruh dari energi

Void yang semakin menyatu di lenganku? Dia menatap lengan kirinya yang kini tampak
tenang, tapi menyimpan kekuatan yang belum dia pahami sepenuhnya.
Mereka melewati beberapa desa kecil di perbatasan luar Kekaisaran Xyphus. Suasananya
suram dan menekan. Penduduk desa, yang sedikit mereka lihat, tampak curiga dan sangat
tertutup. Banyak simbol atau ward sihir gelap terpasang di dinding rumah-rumah kayu
mereka yang tampak lapuk.
"Wilayah para Warlock," kata Zireth. "Selalu paranoid. Mereka jelas tidak menyukai
kehadiran orang asing."
Tiba-tiba, seekor gagak hitam legam dengan mata merah menyala aneh mendarat tak jauh
di depan Kael. Gagak itu menjatuhkan sebuah gulungan kulit kecil yang terikat benang hitam
dari paruhnya, menatap Kael sesaat, lalu terbang lagi menghilang ke langit mendung.
"Gagak Warlock?" tanya Sylvara heran. "Apa itu tadi?"
Kael mendekat dan mengambil gulungan kulit itu. Dia membukanya. Isinya hanya satu
kalimat pendek, ditulis dengan tinta yang tampak seperti darah kering:
"Dia menunggumu di Kuil Pengorbanan, Belzoth. Jangan terlambat."
"Belzoth?" Kael mengenali nama itu dari informasi Zireth atau catatan lain. "Bukankah itu
pulau utama Kekaisaran Xyphus? Dan... Kuil Pengorbanan?"
Zireth mengangguk. "Tempat paling terkutuk dan berbahaya di seluruh wilayah Warlock.
Menurut legenda, di sanalah ritual pemanggilan Void terbesar pernah dilakukan, yang
hampir merobek Zerath." Dia menatap pesan di tangan Kael. "'Dia menunggumu'...
Mungkinkah ini dari Rowan?"
Kael mengepalkan gulungan kulit itu. "Pasti dia. Dia tahu kita menuju ke sini."
Mereka kini memiliki tujuan yang spesifik dan sangat berbahaya di jantung wilayah Warlock:
Kuil Pengorbanan di Pulau Belzoth, tempat Rowan menunggu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 86 - "TUJUAN BARU: JANTUNG KEGELAPAN"
Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di tepi pantai berpasir hitam legam, memandang ke
seberang lautan gelap menuju siluet Pulau Belzoth yang menjulang di kejauhan. Langit di
atas pulau itu selalu gelap, tertutup awan badai sihir permanen yang berputar perlahan.
Aura sihir gelap yang pekat dan menyesakkan terasa kental bahkan dari jarak sejauh ini.
"Pulau Belzoth..." gumam Sylvara, sedikit bergidik. "Markas utama Kekaisaran Xyphus.
Bahkan dari sini auranya terasa begitu berat dan dingin."
"Menurut catatan Akademi Vorth Aereth, pulau itu dilindungi oleh badai sihir gelap abadi dan
lapisan ilusi yang sangat kuat," tambah Zireth. "Mencapai Kuil Pengorbanan yang berada di
jantung pulau itu tidak akan mudah."
Kael menatap siluet pulau itu, menggenggam erat pesan dari Rowan. "Rowan ingin aku
datang ke sana. Ini sangat mungkin adalah jebakan. Tapi mungkin juga ini satu-satunya cara
untuk mendapatkan jawaban... atau menghentikannya sebelum dia menyebabkan bencana
yang lebih besar."
"Bagaimana cara kita ke sana?" tanya Sylvara. "Kita tidak punya kapal, dan kurasa tidak ada
kapal biasa yang berani berlayar ke Belzoth."
"Di pantai perbatasan seperti ini, biasanya ada... 'transportasi' alternatif bagi mereka yang
cukup nekat," kata Zireth. Dia menunjuk ke sebuah dermaga kayu reyot tak jauh dari sana.
Sesosok tukang perahu tua duduk diam tak bergerak di ujung dermaga, sosoknya kurus
kering dan kulitnya pucat seperti mayat hidup. "Penyeberang Arwah. Konon mereka adalah
satu-satunya yang bisa melewati badai sihir pelindung Belzoth... tapi mereka meminta
bayaran yang tidak biasa."

Mereka bertiga mendekati tukang perahu tua itu. Sosok itu perlahan mengangkat kepalanya,
mata kosongnya menatap mereka tanpa ekspresi.
"Mau menyeberang ke Belzoth...?" suaranya serak dan berderak, seperti pasir yang digerus.
"Jarang ada yang berani datang kemari..." Mata kosongnya tertuju pada Kael. "...kecuali
mereka yang jiwanya sudah retak."
"Berapa bayaran yang kau minta?" tanya Kael langsung.
"Bukan koin emas," jawab si Tukang Perahu. "Bukan pula darah segar." Dia menunjuk ke
arah dada Kael dengan jarinya yang kurus kering. "Satu Gema harapan yang tulus... atau
satu serpihan keputusasaan yang pekat. Pilih salah satu."
Bayar dengan emosi? Kael terkejut. Dia teringat efek samping kehilangan ingatan setelah
visi Nyara. Jika aku memberikan harapan... akankah aku menjadi semakin kosong dan
dingin? Tapi jika aku memberikan keputusasaan... akankah itu memberi makan energi Void
di lenganku?
"Kael, jangan!" bisik Sylvara cemas.
Kael menarik napas dalam, membuat keputusan. "Aku akan bayar." Dia memejamkan mata,
mencoba fokus, mengingat rasa sakit kehilangan ibunya di Aquora, keputusasaan saat
melihat desanya hancur. Dia menyalurkan Gema keputusasaan itu ke arah Tukang Perahu.
Tukang Perahu itu tampak sedikit gemetar saat seolah menyerap energi gelap itu. Senyum
mengerikan yang kaku tersungging di wajah mayatnya.
"Pembayaran... diterima. Naiklah kalian bertiga."
Dengan ragu, mereka bertiga naik ke perahu kayu reyot itu. Ajaibnya, saat perahu mulai
bergerak menjauh dari pantai, badai sihir gelap yang mengamuk di depan mereka seolah
membuka jalan sempit, memungkinkan perahu itu lewat.
Zireth menatap Kael saat mereka berlayar di lorong badai yang gelap. "Kau yakin dengan
pilihan pembayaranmu tadi?"
Kael menatap telapak tangannya, merasa sedikit lebih dingin, sedikit lebih kosong dari
sebelumnya. "Harapan... terlalu berharga untuk dibuang sia-sia."
Perahu kecil mereka terus berlayar menembus lorong badai gelap, menuju Pulau Belzoth
yang tampak semakin dekat dan mengancam.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 87 - "MELINTASI PERBATASAN GELAP"
Perahu reyot yang membawa Kael, Sylvara, dan Zireth akhirnya mendekati pantai Pulau
Belzoth. Langit di atas pulau selalu tertutup awan badai sihir berwarna ungu gelap, tanpa
secercah sinar matahari. Benteng-benteng batu obsidian bergerigi menjulang di kejauhan
seperti gigi monster.
"Sampai di sini perjalananku," kata si Tukang Perahu Arwah. "Kuil Pengorbanan... terletak di
jantung pulau terkutuk ini. Ikuti saja... bisikan jiwa-jiwa tersiksa yang memanggil dari sana."
Tanpa menunggu jawaban, dia mendayung perahunya kembali ke lautan gelap, menghilang
ditelan badai sihir.
Kael, Sylvara, dan Zireth melompat turun ke pantai yang bukan berpasir, melainkan tertutup
kerikil-kerikil hitam setajam pecahan kaca.
Sylvara bergidik saat merasakan energi gelap pulau itu menyelimuti mereka. "Tempat ini...
rasanya penuh dengan penderitaan dan keputusasaan."
"Wilayah Kekaisaran Xyphus memang dibangun di atas pengorbanan dan perjanjian gelap,"
jelas Zireth. "Berhati-hatilah melangkah. Pasti ada banyak ward sihir dan jebakan ilusi di
sekitar sini."
Kael merasakan lengan kirinya berdengung pelan namun konstan, jelas merespon energi
Void dan sihir gelap yang begitu pekat di pulau ini. "Ayo bergerak."

Mereka berjalan masuk ke daratan Pulau Belzoth. Vegetasinya aneh dan mengerikan –
pohon-pohon hitam tanpa daun dengan cabang meliuk seperti cakar, dan tanah yang terasa
dingin membeku meskipun tidak ada salju.
Mereka melewati beberapa desa kecil Warlock yang tampak suram dan hampir kosong.
Para penghuni yang sedikit mereka lihat – biasanya berjubah gelap atau bertopeng tulang –
menatap mereka dengan tatapan kosong atau penuh permusuhan dari balik jendela rumah
batu mereka yang gelap.
Tidak ada kehidupan normal di sini... pikir Kael. Hanya ritual gelap dan bayangan yang
bergerak.
Saat melewati sebuah alun-alun desa yang sepi, mereka melihat beberapa Warlock tingkat
rendah sedang melakukan ritual aneh di depan sebuah patung batu berbentuk spiral pecah
yang besar – simbol Vorthax sesat yang sama dengan liontin yang mereka temukan.
"…Demi Kehampaan Abadi… Demi Sang Arsitek…" terdengar gumaman mantra dari para
Warlock itu.
Kael berhenti, mendengar nama Arsitek disebut. "Mereka... menyembah Arsitek?"
"Sepertinya pengaruh Rowan atau Arsitek sudah menyebar luas di kalangan Warlock di
pulau ini," gumam Zireth.
Salah satu Warlock yang sedang ritual tiba-tiba mengangkat kepalanya, matanya yang ungu
gelap menatap tajam ke arah mereka. "Penyusup! Ada orang luar yang tidak membawa
Tanda Suci!"
Para Warlock lainnya segera berbalik, mengangkat tongkat tulang atau belati ritual mereka.
"Ketahuan!" seru Sylvara sambil menyiapkan panahnya.
Pertarungan singkat namun sengit terjadi. Para Warlock itu menyerang dengan sihir
bayangan, kutukan minor yang menyebabkan pusing atau halusinasi ringan, dan energi Void
lemah.
SFX: Shadow Bolt! Curse Whisper!
Namun, Kael, Sylvara, dan Zireth, yang sudah melewati banyak pertarungan berat, kini jauh
lebih kuat. Mereka mengalahkan para Warlock itu dengan relatif mudah, melumpuhkan
mereka tanpa perlu membunuh.
Kael menatap salah satu Warlock yang pingsan. "Mereka semua sudah terpengaruh oleh
Arsitek."
"Kita harus lebih hati-hati," kata Zireth. "Semakin dekat kita ke Kuil Pengorbanan,
penjagaannya pasti akan jauh lebih ketat dan berbahaya."
Mereka melanjutkan perjalanan melewati wilayah Warlock yang suram dan penuh
permusuhan itu, menuju Kuil Pengorbanan di jantung pulau, tempat Rowan menunggu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 88 - "GEMA KEMATIAN"
Perjalanan mereka semakin dalam ke jantung Pulau Belzoth. Mereka kini melewati sebuah
area terbuka yang luas, bekas medan pertempuran kuno yang dipenuhi sisa-sisa tulang
belulang makhluk tak dikenal dan serpihan armor logam berkarat yang berserakan.
"Tempat apa ini?" tanya Sylvara, merasakan hawa dingin yang berbeda dari sebelumnya.
Zireth melihat sekeliling, mengakses data lama. "Ini Medan Pertempuran Jiwa. Menurut
catatan terlarang, di sinilah para Warlock pendiri Xyphus dulu bertarung memperebutkan
kekuatan dari entitas Void pertama yang berhasil mereka panggil ke Zerath… dan banyak
dari mereka yang gagal dan tewas di sini."
Udara di medan pertempuran ini terasa sangat berat oleh Gema kematian, penyesalan, dan
ambisi yang tak terpenuhi. Kael bisa mendengarnya sebagai bisikan-bisikan samar yang
menyayat hati di benaknya.

"…Sakit… Lepaskan aku… Pengorbanan ini sia-sia…" "…Kekuatan… aku hampir
mendapatkannya…" "…Jangan percaya padanya… dia akan mengkhianatimu…"
Kael memegangi kepalanya, mencoba menahan suara-suara itu. "Terlalu banyak suara…
menyakitkan…" Lengan kirinya mulai bereaksi lagi terhadap energi negatif yang pekat di
tempat ini. Bukan rasa sakit, tapi seolah lengan itu mulai menyerap energi nekrotik dan
keputusasaan di sekitarnya.
"Kael!" seru Zireth cemas. "Lenganmu! Warnanya semakin gelap! Dia menyerap energi
nekrotik dari tempat ini!"
"Aku tahu… tapi rasanya… aneh… seperti familiar?" jawab Kael bingung.
Tiba-tiba, tulang-belulang yang berserakan di sekitar mereka mulai bergetar hebat. Dengan
suara gemeretak yang mengerikan, tulang-tulang itu bangkit dan merangkai diri, membentuk
kerangka-kerangka prajurit kuno dengan rongga mata menyala ungu gelap.
SFX: Clack… Clack… Rattle…
"Kerangka hidup!" seru Sylvara. "Apakah ini sihir Necromancer?"
"Bukan Necromancy murni," analisis Zireth cepat. "Aku merasakan energi Void yang
menggerakkan mereka! Seperti boneka Rowan lagi, tapi menggunakan tulang sebagai
wadah!"
Puluhan kerangka prajurit Void menyerang mereka serempak, menggunakan senjata
berkarat yang mereka pegang.
Kael mencoba melawan dengan api merahnya, tapi kerangka-kerangka itu seolah tidak
terpengaruh panas dan terus bangkit lagi bahkan setelah tulangnya hancur.
"Api tidak cukup efektif!" seru Kael.
Dia mencoba menggunakan energi Void dingin dari lengan kirinya. Serangan Void itu
berhasil menghancurkan kerangka seketika, membekukan tulang mereka menjadi debu.
Namun, Kael merasa sebagian energi negatif gelap dari kerangka yang hancur itu terserap
masuk ke lengan kirinya.
SFX: VWOOMP! CRUMBLE!
Energi Void ini... melahap mereka… tapi sebagian energi gelapnya malah kembali padaku?
Apa ini artinya? pikir Kael cemas.
"Kael! Jangan terlalu banyak pakai energi Void itu!" peringat Zireth. "Aku tidak tahu apa
efeknya jika lenganmu menyerap terlalu banyak energi kematian seperti itu!"
Kael mulai terdesak. Dia kini dikepung oleh kerangka-kerangka Void. Sylvara dan Zireth juga
mulai kesulitan menghadapi jumlah mereka yang banyak.
Dalam keputusasaan, Kael mengalirkan semua energi yang bisa dia kendalikan – api
merah, es biru, dan Void ungu gelap yang terintegrasi – ke bilah Zerath's Fang. Pedang itu
bersinar terang dengan cahaya tiga warna yang berputar harmonis namun kuat.
Dia menebaskannya dalam putaran lebar yang kuat. "TRI-ELEMENTAL PURGE!"
Gelombang energi tiga warna menyebar dari tebasan pedangnya, menghantam dan
menghancurkan semua kerangka dalam radius besar di sekelilingnya. Tapi kali ini, energi
negatif gelap dari kerangka yang hancur itu tidak terserap oleh Kael, melainkan tampak
ternetralisir dan lenyap oleh perpaduan cahaya biru dan merah dalam serangannya.
SFX: FWWWOOOOSSHHH!!! (Gelombang energi pemurnian tiga warna)
Medan pertempuran kembali sunyi, hanya menyisakan debu tulang.
Kael terengah-engah, menatap pedangnya yang masih memancarkan sisa cahaya tiga
warna. "Keseimbangan... jadi ini kuncinya untuk mengendalikan Void ini..."
"Kau berhasil!" seru Sylvara lega.

Zireth memeriksa pembacaan energinya. "Kau menetralisir energi nekrotik Void itu dengan
energi Fragment primordialmu sendiri… Menarik sekali. Kau benar-benar menemukan
Keseimbangan di antara kekuatan yang bertolak belakang."
Kael berdiri tegak, merasa sedikit lebih percaya diri setelah menemukan cara baru
menggunakan kekuatannya yang kompleks. Di depan mereka, kini terlihat jelas siluet Kuil
Pengorbanan yang gelap dan mengancam.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 89 - "BENTENG TERLARANG"
Kael, Sylvara, dan Zireth akhirnya tiba di depan Kuil Pengorbanan, jantung kegelapan Pulau
Belzoth. Bangunan itu adalah sebuah benteng raksasa yang seluruhnya terbuat dari batu
obsidian hitam legam, berbentuk seperti spiral mengerikan yang menunjuk lurus ke langit
gelap pekat di atasnya. Aura energi Void yang sangat kuat dan menyesakkan memancar
darinya, membuat udara terasa dingin dan berat.
"Tempat ini… rasanya seperti pintu gerbang ke Void itu sendiri," bisik Sylvara, merasa bulu
kuduknya berdiri.
"Menurut catatan terlarang Vorth Aereth, kuil ini memang dibangun tepat di atas Nexus Point
Void alami – titik di mana tabir antara Zerath dan dimensi Kehampaan paling tipis," jelas
Zireth. "Energi di dalam sana pasti sangat tidak stabil dan berbahaya."
"Rowan ada di dalam," kata Kael yakin. "Aku bisa merasakan kehadirannya. Dan... liontin
spiral Vorthax itu juga ada bersamanya."
Pintu masuk utama kuil adalah sebuah gerbang batu raksasa yang tertutup rapat,
permukaannya diukir dengan mantra-mantra Void yang rumit dan tampak hidup.
"Gerbang ini disegel dengan sihir Void yang sangat kuat," kata Zireth setelah memindainya.
"Mencoba membukanya secara paksa kemungkinan besar akan memicu sistem pertahanan
kuil yang mematikan."
Kael mendekati gerbang itu, ragu sejenak, lalu menyentuh permukaannya yang dingin.
Lengan kirinya yang berpola rune ungu seketika bereaksi, berdenyut dan bersinar redup.
"Mungkin... kita tidak perlu menggunakan paksaan." Dia fokus, mencoba menyalurkan
sedikit energi Void yang kini lebih terkendali dari lengannya ke dalam rune Void di gerbang.
Ajaibnya, rune Void di gerbang itu merespon energi Kael. Cahaya ungunya berkedip
seirama dengan denyutan di lengan Kael. Dengan suara gemuruh batu bergeser yang
pelan, gerbang batu raksasa itu perlahan terbuka ke dalam.
SFX: GRRRROOOOANNN… (Gerbang batu terbuka)
"Bagaimana…?" tanya Sylvara heran.
"Aku tidak yakin," jawab Kael. "Sepertinya energi Void yang sudah menyatu denganku ini...
dikenali atau dianggap 'sah' oleh sihir penjaga tempat ini."
Mereka bertiga melangkah masuk ke dalam kuil. Interiornya gelap gulita, hanya diterangi
oleh cahaya ungu redup yang berasal dari kristal-kristal Void mentah yang tertanam di
dinding obsidian. Lorong-lorongnya bercabang dan berkelok seperti labirin yang
membingungkan.
Mereka melewati ruangan-ruangan yang mengerikan: altar-altar pengorbanan kuno yang
masih ternoda darah kering ribuan tahun, rak-rak buku berisi kitab sihir terlarang yang
sebagian besar telah hancur menjadi debu, dan sisa-sisa mengerikan dari eksperimen Void
yang gagal – makhluk-makhluk cacat yang diawetkan dalam tabung kristal retak.
"Tempat ini seperti museum sejarah hitam para Warlock Xyphus," gumam Zireth sambil
terus memindai sekitar dengan waspada.
Mereka bisa merasakan energi Void yang semakin kuat datang dari sebuah ruang utama di
depan, di jantung kuil.

Akhirnya, mereka sampai di sebuah aula tengah yang sangat besar dan melingkar. Di
tengah aula, melayang sebuah pusaran energi Void berwarna ungu gelap pekat yang
berputar pelan di atas sebuah altar obsidian hitam legam. Dan berdiri di depan altar itu…
adalah Rowan.
Namun, Rowan tidak sendirian. Di sampingnya berdiri Zevaron, rival Kael dari Kuil Celestial.
Tapi ada yang salah dengan Zevaron. Matanya kini kosong dan memancarkan cahaya ungu
redup yang sama seperti prajurit Dwarf yang dikendalikan Rowan di Puncak Beku. Dia
berdiri kaku seperti boneka.
Rowan menoleh saat merasakan kehadiran Kael, Sylvara, dan Zireth. Senyumnya dingin
dan penuh percaya diri. "Selamat datang di jantung kegelapan Zerath, Kael. Aku sudah
menunggumu."
Kael menatap Zevaron dengan kaget dan marah. "Rowan! Apa yang kau lakukan pada
Zevaron!?"
Rowan tertawa pelan. "Dia? Oh, dia hanya… dengan sukarela setuju untuk meminjamkan
tubuhnya demi tujuan yang lebih besar dan mulia." Dia menepuk bahu Zevaron yang tak
bereaksi. "Setelah aku mengalahkannya dengan mudah di reruntuhan kuil Celestial itu, tentu
saja."
Di leher Rowan, tergantung liontin spiral pecah Vorthax. Liontin itu kini bersinar terang
dengan energi Void yang baru diserapnya.
"Liontin ini..." kata Rowan sambil menyentuhnya. "...ternyata lebih dari sekadar kunci
resonansi. Ini adalah fokus yang sempurna untuk menyalurkan kehendak Sang Arsitek."
"Apa rencanamu sekarang!?" desak Sylvara. "Memanggil Arsitek langsung ke Zerath!?"
Rowan menggeleng. "Belum saatnya untuk itu." Dia menunjuk ke arah tongkat Void obsidian
yang masih dipegang Kael (sejak diambil di Puncak Beku). "Tapi… sudah saatnya untuk
mengambil kembali apa yang menjadi milikku." Matanya lalu tertuju pada Kael. "Dan…
sudah saatnya untuk ujian terakhirmu sebagai Kunci Pengorbanan, Kael."
Kael kini berdiri berhadapan dengan Rowan yang tampak lebih kuat dan Zevaron yang telah
menjadi bonekanya, di tengah ruang altar Void yang penuh energi gelap. Pertarungan
puncak sepertinya tak terhindarkan lagi.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 90 - "DI HADAPAN PENGKHIANAT"
Di aula utama Kuil Pengorbanan yang gelap, suasana terasa sangat tegang. Kael, Sylvara,
dan Zireth berhadapan dengan Rowan dan Zevaron yang kini berdiri kaku di sampingnya
seperti boneka tak bernyawa.
Kael menggenggam erat Zerath's Fang di satu tangan dan tongkat Void milik Rowan di
tangan lainnya. "Ujian terakhir apa yang kau maksud, Rowan?"
"Sang Arsitek ingin melihat potensimu yang sebenarnya secara langsung," jawab Rowan
tenang. "Apakah kau memang layak menjadi Kunci Agung untuk tatanan baru... atau hanya
sekrup kecil yang rusak dan harus dibuang." Dia memberi isyarat singkat pada Zevaron.
"Serang dia."
Zevaron seketika melesat maju, matanya yang kosong memancarkan cahaya ungu. Dia
menyerang Kael dengan badai elemen angin dan petir yang liar, namun tanpa strategi atau
kelihaian seperti saat dia bertarung di kuil Celestial dulu.
SFX: WHOOSH! KRAKABOOM!
Kael menangkis dan menghindar dari serangan membabi buta itu. "Zevaron! Sadarlah! Ini
bukan dirimu yang sebenarnya!" teriaknya, berharap bisa menembus kendali Rowan.
Namun, Zevaron tidak merespon sama sekali, terus menyerang tanpa henti.

"Dia dikendalikan sepenuhnya!" seru Sylvara sambil menembakkan panah penenang ke
arah Zevaron, yang ternyata tidak berpengaruh.
"Fokus pada Rowan!" teriak Zireth. "Dia pasti mengendalikannya melalui liontin itu, atau
mungkin melalui tongkatnya yang asli!"
Rowan tertawa mendengar itu. "Salah. Aku tidak perlu mengendalikannya secara terus
menerus. Aku hanya perlu menanamkan satu perintah sederhana di benaknya yang sudah
lemah itu: Hancurkan Kael Drayven." Dia mengangkat tangannya ke arah pusaran Void di
altar di belakangnya, yang seketika berputar lebih cepat. "Sementara kalian sibuk bermain
dengan boneka baruku... aku akan menyerap energi murni dari Nexus Point Void ini untuk
diriku sendiri."
Kael menyadari rencana Rowan. "Dia hanya menggunakan Zevaron sebagai pengalih
perhatian!" Dia berteriak pada teman-temannya, "Aku akan tahan Zevaron! Kalian berdua,
hentikan Rowan sebelum dia menyerap semua energi itu!"
Kael kini fokus sepenuhnya melawan Zevaron, menggunakan keseimbangan energi tiga
warnanya untuk menahan dan menetralisir serangan elemen liar dari rivalnya yang telah
dicuci otak itu.
Sementara itu, Sylvara dan Zireth melancarkan serangan gabungan ke arah Rowan, yang
berdiri tenang di depan altar sambil menyerap energi ungu gelap dari pusaran Void.
Rowan hanya tersenyum, menciptakan perisai Void hitam di sekelilingnya dengan mudah
untuk menahan serangan mereka. "Terlambat!"
Energi Void murni dari altar tersedot deras ke dalam liontin spiral pecah Vorthax di leher
Rowan. Liontin itu bersinar sangat terang, menyilaukan.
SFX: VVVUUUUUUUUUUUMMMMM!!! (Energi Void terserap hebat)
Rowan merasakan kekuatannya meningkat drastis. "Ya… energi Kehampaan murni ini…"
Tiba-tiba, terdengar suara retakan halus. Liontin Vorthax di leher Rowan mulai retak!
SFX: Crack!
Rowan terkejut. "Apa!?"
Energi Void masif yang coba dia serap paksa melalui liontin itu menjadi tidak stabil.
Sebagian energi liar itu meledak keluar dari liontin yang retak, mengenai Rowan dan
Zevaron yang berada di dekatnya.
SFX: BOOOM!!! (Ledakan energi Void tak stabil)
"Arrrghh!!" Rowan terlempar keras ke belakang, perisai Voidnya hancur.
Zevaron juga terkena ledakan itu. Anehnya, ledakan energi Void itu sepertinya memutuskan
benang kendali Rowan padanya. Mata Zevaron kembali normal sesaat, menunjukkan
ekspresi kebingungan dan rasa sakit yang hebat, sebelum akhirnya dia jatuh pingsan. "Uh…
Kael…?" gumamnya lemah sebelum tak sadarkan diri.
Kael, Sylvara, dan Zireth melihat Rowan yang kini terluka dan liontin di lehernya yang retak
parah.
"Liontin itu… tidak cukup kuat untuk menahan energi sebesar itu?" tanya Kael heran.
"Atau..." Zireth menganalisis situasi. "...mungkin memang dirancang untuk tidak stabil sejak
awal? Mungkin ini juga bagian dari rencana Arsitek untuk menguji sesuatu?"
Rowan bangkit perlahan, wajahnya penuh amarah dan sedikit rasa sakit. Liontin di lehernya
masih retak, namun tetap memancarkan energi ungu gelap yang kini terasa lebih pekat dan
liar dari sebelumnya.
"Gagal… atau mungkin… ini justru mempercepat prosesnya?" gumam Rowan pada dirinya
sendiri. Dia menatap Kael dengan tatapan membunuh yang baru. "Tidak masalah. Masih
ada cara lain untuk menjadikanmu Kunci Pengorbanan yang sempurna." Dia mengangkat

tangannya yang kini diselimuti energi Void pekat yang berderak. "Waktunya untuk
benar-benar mengakhiri ini, Kael."
Rowan kini terluka, liontinnya rusak, namun kekuatan Void yang baru diserapnya
membuatnya jauh lebih berbahaya. Pertarungan terakhir di Kuil Pengorbanan akan segera
dimulai.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 91 - "AMARAH VOID"
Di aula utama Kuil Pengorbanan, suasana menjadi sangat berbahaya. Rowan, meskipun
terluka akibat ledakan liontinnya sendiri, kini berdiri dengan aura Void ungu gelap yang tidak
stabil namun jauh lebih kuat dari sebelumnya, memancar dari liontin Vorthax yang retak
parah di lehernya. Zevaron terbaring pingsan tak jauh dari sana.
Rowan menatap Kael, senyumnya telah hilang sepenuhnya, digantikan oleh amarah dingin
yang membekukan. Matanya menyala ungu pekat. "Kau seharusnya menjadi Kunci Agung,
Kael. Membuka jalan yang mulia bagi tatanan baru Sang Arsitek. Tapi kau, dengan
keraguan dan moralitas fanamu, terus saja melawan." Dia mengangkat tangannya yang kini
diselimuti energi Void pekat yang berderak. "Jika kau menolak menjadi Kunci... maka kau
hanya akan menjadi debu tak berarti di bawah kakiku!"
Tanpa peringatan, Rowan melesat maju. Kecepatannya kini tidak wajar, jauh melampaui
kecepatan manusia atau bahkan Elf biasa. Dia tidak lagi mengandalkan tongkatnya, tapi
menyerang langsung dengan tinjunya yang dilapisi energi Void mentah.
SFX: VWOOOSH! (Rowan melesat dengan kecepatan Void)
"Cepat sekali!" seru Kael terkejut. Dia segera menangkis pukulan Rowan dengan Zerath's
Fang. Benturan antara pedangnya dan energi Void Rowan menghasilkan ledakan energi
kecil yang mengguncang lantai aula.
SFX: KRAAANG!!!
Kael terpental sedikit ke belakang oleh kekuatan pukulan itu. "Kekuatannya... berlipat ganda!
Energi murni dari Nexus Point Void itu..."
Rowan terus menyerang tanpa henti, gerakannya brutal dan penuh amarah. Setiap pukulan
atau tendangannya diiringi ledakan kecil energi Void yang korosif. "Rasakan kekuatan
Kehampaan yang sebenarnya, Kael! Bukan Gema mainan yang ada di lenganmu itu!"
Sylvara dan Zireth mencoba membantu Kael, menyerang Rowan dari sisi yang berbeda.
Namun, aura Void pekat di sekitar Rowan kini membentuk semacam medan pelindung kasar
yang menolak atau menyerap serangan mereka.
Panah cahaya Sylvara memantul tak berarti dari medan pelindung itu. "Tidak tembus!"
Perisai sonik Zireth berderak hebat saat mencoba menahan aura itu. "Medan energinya
terlalu pekat! Ini bukan energi Void biasa yang dimanipulasi, ini seperti... Void mentah yang
disalurkan paksa melalui liontin itu!"
Kael terus terdesak, mengandalkan kombinasi perisai tiga warna dan kelincahannya untuk
bertahan hidup. Dia sangat kuat... tapi gerakannya... tidak stabil. Auranya liar. Ada celah di
sana... Dia melihat liontin Vorthax di leher Rowan berkedip-kedip liar setiap kali Rowan
menyerang, retakannya tampak semakin jelas.
Liontin itu... pikir Kael. Itu sumber kekuatannya yang baru... sekaligus kelemahannya yang
paling fatal!
Kael menghindar tipis dari serangan tinju Void Rowan yang nyaris menghancurkan pilar di
belakangnya, matanya kini fokus pada liontin yang retak itu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 92 - "TIGA WARNA MELAWAN UNGU"

Menyadari kelemahan Rowan ada pada liontin yang retak itu, Kael segera mengubah
taktiknya. Dia tidak lagi mencoba melawan kekuatan mentah Rowan secara langsung, tapi
fokus pada kecepatan, kelincahan, dan serangan presisi yang mengincar satu titik lemah.
Dia menggunakan semburan api biru dingin untuk menciptakan lapisan es tipis dan licin di
lantai tepat di jalur Rowan, membuatnya sedikit terpeleset dan kehilangan keseimbangan
sesaat. "Kau mungkin kuat sekarang, Rowan," kata Kael sambil menjaga jarak, "tapi kau
tidak akan bisa mengendalikan kekuatan curian sebesar itu selamanya!"
Rowan mendengus marah, dengan cepat menstabilkan dirinya di atas es. "Diam!" Dia
menembakkan sulur-sulur energi Void hitam dari tangannya ke arah Kael.
SFX: FWWISSHH!
Kael melompat menghindar, menggunakan semburan api merah untuk membakar habis
sulur-sulur yang mengejarnya di udara, lalu menyalurkan energi tiga warnanya – merah,
biru, dan ungu gelap – ke bilah Zerath's Fang.
"Tri-Elemental Slash!"
Tebasan pedang yang dialiri tiga energi itu melesat cepat dan berhasil menembus medan
pelindung Rowan yang sedikit goyah sesaat, menggores permukaan zirah hitamnya.
SFX: SCHRRIIING! (Suara tebasan energi mengenai zirah)
Rowan terkejut melihat zirahnya bisa tergores. "Bagaimana bisa!?"
"Keseimbangan tiga energi fundamental dalam diri Kael menetralisir sebagian sifat chaos
murni dari Void yang kau gunakan, Rowan!" teriak Zireth dari pinggir pertarungan, setelah
menganalisis interaksi energi itu. "Itu kelemahan inheren dari kekuatanmu yang tidak stabil!"
Rowan menatap Zireth dengan marah, lalu kembali ke Kael. "Analisis murahan! Aku akan
tunjukkan pada kalian chaos yang sebenarnya!" Dia mulai mengumpulkan energi Void dalam
jumlah yang jauh lebih besar dari sebelumnya, liontin di lehernya bersinar ungu gelap
menyakitkan, retakannya tampak semakin lebar.
"Dia akan melepaskan serangan besar!" peringat Sylvara. "Zireth, alihkan perhatiannya!"
"Mengerti!" Zireth segera menembakkan beberapa drone peledak kecil yang tersisa dari
kantungnya ke arah Rowan.
SFX: BOOM! BOOM!
Rowan dengan mudah menghancurkan drone-drone itu dengan satu lambaian tangan, tapi
perhatiannya sempat teralih sepersekian detik.
Kael tidak menyia-nyiakan momen itu. Mengincar liontin yang kini bersinar terang, dia
melesat maju. "Sekarang!"
Pedang Zerath's Fang yang dialiri energi tiga warna – api, es, dan Void yang seimbang –
melesat lurus, mengarah tepat ke liontin Vorthax yang retak di leher Rowan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 93 - "RETAKAN DI HATI PENGKHIANAT"
Pedang tiga warna Kael melesat cepat menuju liontin Vorthax yang retak dan bersinar tidak
stabil di leher Rowan.
Rowan, menyadari bahaya yang mengancam sumber kekuatan barunya, mencoba
menangkis serangan itu dengan lengannya yang dilapisi energi Void. Namun, karena
perhatiannya sempat teralih oleh drone Zireth, dia sedikit terlambat.
SFX: CLANG! ... KRRAAKK!!!
Ujung bilah Zerath's Fang yang dialiri energi Keseimbangan tiga warna berhasil mengenai
permukaan liontin yang sudah retak itu. Dampaknya tidak besar secara fisik, namun energi
Keseimbangan itu seolah memperparah ketidakstabilan di dalam liontin. Retakan di liontin
itu langsung menjalar lebih parah ke seluruh permukaannya, cahaya ungu gelapnya
berkedip hebat dan liar.

Rowan berteriak kesakitan yang luar biasa saat merasakan feedback energi Void liar yang
tak terkendali mengalir balik dari liontin itu ke tubuhnya.
"AAAAARRGGHH!!!"
Energi Void meledak tak terkendali dari liontin yang hampir hancur itu, mendorong Kael
mundur dengan keras dan membuat Rowan terhuyung-huyung kesakitan, tubuhnya bergetar
hebat.
SFX: VVVZZZZOOOOOMMM!!! (Ledakan energi Void tak stabil dari liontin)
Rowan memegangi liontin di lehernya, mencoba menghentikan aliran energi liar yang
menyiksanya. "Tidak… Tidak boleh sekarang… Arsitek… bantu aku mengendalikannya…!"
Kael mendarat dengan susah payah, mengamati Rowan yang jelas kesakitan. "Liontin itu…
menolaknya? Atau... energinya memang terlalu besar untuk wadah sekecil itu?"
"Koneksi paksa ke Nexus Point Void di altar tadi sepertinya terputus!" analisis Zireth cepat.
"Liontin itu mengalami kelebihan beban energi!"
Rowan menatap Kael dengan mata penuh kebencian, tapi kini juga terselip rasa takut dan
putus asa di dalamnya. "Kau… kau tidak akan mengerti… pengorbanan apa yang
diperlukan… untuk mencapai tatanan yang sempurna…"
Rowan terhuyung kesakitan, energi Void liar terus menyembur keluar dari liontin yang kini
hampir hancur berkeping-keping. Pertarungan tampaknya telah mencapai titik kritis.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 94 - "BISIKAN SANG ARSITEK"
Rowan mencengkeram liontin Vorthax yang retak parah, berjuang melawan energi Void liar
yang terus menyiksanya dari dalam. "Arsitek… kumohon… beri aku kekuatan untuk
mengendalikannya…!"
Tiba-tiba, Kael merasakan sentuhan dingin yang familiar namun jauh lebih kuat menusuk
pikirannya – sensasi yang sama seperti saat visinya dengan Nyara terputus paksa. Kali ini
lebih jelas, lebih terstruktur.
« …Variabel Kael Drayven terdeteksi… Resonansi tiga energi fundamental… Pola
Keseimbangan baru… Menarik… Namun masih belum efisien… » Suara tanpa nada itu
terdengar langsung di benak Kael, dingin dan geometris.
Suara ini… Sang Arsitek!? Dia… bicara padaku secara langsung? Kael terkejut oleh intrusi
mental yang tiba-tiba itu.
Suara Arsitek tampaknya tidak hanya terdengar oleh Kael, tapi juga bergema melalui sisa
energi di liontin Rowan yang retak.
« …Eksperimen dengan Wadah Rowan Galt… mendekati kesimpulan… Data resonansi
Variabel Kael Drayven telah diterima dan dianalisis… » Suara itu kini terdengar oleh semua
orang di aula, dingin dan tanpa ampun. « Kau… Wadah Rowan Galt… sudah tidak berguna
lagi… »
Rowan, mendengar kata-kata itu, tertegun. Matanya melebar karena tidak percaya dan rasa
dikhianati yang luar biasa. "Tidak… TIDAK! Aku adalah pelayanmu yang paling setia! Aku
melakukan semua ini untukmu! Kau berjanji…!"
« Janji adalah konsep fana yang tidak efisien. Struktur adalah absolut. Selamat tinggal,
bidak yang rusak. »
Seketika, rune-rune Void yang rumit muncul di tanah tepat di bawah kaki Rowan, bersinar
ungu gelap pekat.
"Sepertinya…" Rowan menatap rune di bawahnya, lalu ke Kael dengan senyum pahit penuh
keputusasaan. "Arsitek tidak suka bidak yang gagal." Rune itu bersinar semakin terang.
"Pergilah dari sini, Kael. Hentikan Dia… sebelum semuanya terlambat…"

Sebelum Kael atau siapapun bisa bereaksi, energi Void gelap meledak hebat dari rune di
bawah Rowan, menelan sosoknya sepenuhnya dalam pusaran kehampaan hitam.
SFX: VOOOOOM!!! (Ledakan Void menelan Rowan)
"ROWAN!!!" teriak Kael refleks.
Setelah ledakan reda, tidak ada jejak Rowan yang tersisa. Hanya lingkaran tanah obsidian
yang hangus dan aura Void yang perlahan memudar. Liontin Vorthax yang hancur
berkeping-keping jatuh ke tanah.
Energi Void liar yang tersisa dari ledakan itu, yang tidak sempat menelan Rowan, kini
melesat dengan cepat ke arah... Kael!
"KAEL! AWAS!" teriak Sylvara panik.
Energi Void sisa dari penghapusan Rowan kini mengincar Kael. Dia tidak sempat
menghindar.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 95 - "KENANGAN YANG HILANG (ROWAN’S PAST)"
Energi Void liar sisa dari eksekusi Rowan melesat dan menyelimuti Kael.
"AAAAHHH!!!" Kael bersiap merasakan sakit yang luar biasa.
Namun, anehnya, energi itu tidak terasa menyakitkan seperti serangan Rowan sebelumnya.
Sebaliknya, energi Void itu seolah tertarik dan tersedot masuk dengan deras ke lengan
kirinya, diserap oleh pola rune ungu gelap yang terintegrasi di sana.
SFX: Fwooosh… (Suara energi Void terserap)
Saat energi itu terserap sepenuhnya ke dalam lengannya, Kael tidak hanya merasakan
gelombang kekuatan dingin Void yang kini terasa lebih 'lengkap', tapi juga...
serpihan-serpihan ingatan. Ingatan milik Rowan.
FLASHBACK (Kilasan cepat, kacau, penuh emosi): Rowan muda, berdiri menangis di
tengah puing-puing desa kecil yang hancur lebur akibat perang antar faksi Fragment minor.
Dia berlutut di atas mayat ayah, ibu, dan adiknya. Lalu, muncul sesosok figur berjubah gelap
pekat (Sosok Arsitek dalam wujud samar?), menawarkan ‘kekuatan untuk mengubah
segalanya, untuk menciptakan dunia tanpa rasa sakit’. Rowan muda yang putus asa
menerima perjanjian Void itu, matanya mulai bersinar ungu redup. Dia terlihat berlatih sihir
Void dengan keras di tempat terpencil, terobsesi pada janji ‘keseimbangan baru’ dari Arsitek,
percaya bahwa hanya keteraturan absolut yang bisa mencegah tragedi seperti yang
dialaminya terulang kembali pada orang lain. Dia melihat Kael sebagai kunci untuk
mencapai tujuan itu, apapun caranya...
Kembali ke realita Kuil Pengorbanan. Kael terengah-engah, kini memahami sedikit rasa sakit
dan keputusasaan yang mendorong ambisi gila Rowan.
Dia… dia juga kehilangan segalanya… pikir Kael getir. Arsitek memanfaatkan rasa
sakitnya… sama seperti Dia mencoba memanfaatkan kekuatanku.
Sylvara segera menghampiri Kael. "Kael! Kau tidak apa-apa? Energi tadi..."
Kael menatap titik tempat Rowan lenyap, lalu ke Zevaron yang masih terbaring pingsan.
"Aku… melihat sebagian masa lalunya. Kenapa dia menjadi seperti itu." Ada nada sedih
dalam suaranya, namun juga kemarahan pada Arsitek. "Tapi itu tetap tidak membenarkan
semua tindakannya."
Zireth mendekat, memeriksa Zevaron. "Dia hanya pingsan. Energi Void yang
mengendalikannya sudah hilang total setelah liontin Rowan hancur. Dia... sepertinya
kembali menjadi dirinya sendiri. Mungkin." Dia lalu melihat ke arah Rowan menghilang.
"Sekarang kita punya satu mantan antagonis yang lenyap... dan satu lagi yang pingsan."
"Apa yang akan kita lakukan pada Zevaron?" tanya Sylvara.

Kael menatap Zevaron yang tak sadarkan diri. Dia teringat prinsip Jalan Keempat yang coba
dia jalani – mencari keseimbangan, bukan hanya kehancuran atau pengekangan.
"Kita bawa dia bersama kita," kata Kael tegas. "Kita tidak bisa meninggalkan dia di sini
sendirian dalam kondisi lemah."
"Membawanya?" Zireth tampak ragu. "Kael, itu berisiko! Kita tidak tahu bagaimana
reaksinya saat sadar nanti!"
"Aku tahu," jawab Kael. "Tapi membunuhnya saat dia tak berdaya… atau meninggalkannya
di sini untuk mungkin dimanfaatkan lagi oleh Arsitek… itu bukan jalanku. Bukan Jalan
Keempat."
Kael membuat keputusan sulit untuk membawa Zevaron yang pingsan bersama mereka.
Sylvara tampak khawatir namun memahami alasan Kael. Zireth terlihat skeptis, namun tidak
membantah keputusan Kael.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 96 - "MEMUTUS BENANG VOID"
Kael, Sylvara, dan Zireth bersiap meninggalkan Kuil Pengorbanan. Zireth, dengan satu
tangannya yang masih berfungsi baik, berhasil menciptakan semacam tandu energi
sederhana untuk membawa Zevaron yang masih pingsan.
"Ini akan memperlambat kita," kata Zireth sambil mengamankan Zevaron di tandu energi.
"Kita harus cepat keluar dari Pulau Belzoth sebelum Warlock lain menyadari apa yang
terjadi di sini."
Sylvara melihat ke arah altar utama. "Bagaimana dengan energi Void di altar itu? Apakah
masih berbahaya?"
Mereka melihat ke altar. Setelah liontin Rowan hancur dan Rowan lenyap, pusaran energi
Void di atas altar itu perlahan menyusut dan akhirnya menutup dengan sendirinya, hanya
menyisakan altar obsidian hitam yang dingin.
SFX: Vwoop… (Suara Nexus Point Void menutup)
"Tanpa fokus energi dari liontin itu atau ritual aktif yang menariknya, Nexus Point Void alami
ini sepertinya kembali dorman," jelas Zireth. "Setidaknya untuk saat ini."
Kael menatap altar yang kini tenang itu, lalu tanpa sadar menyentuh lengan kirinya. "Energi
Void… aku bisa merasakannya lebih jelas sekarang, setelah lenganku menyerap sisa energi
dari liontin Rowan tadi." Dia memejamkan mata sejenak, berkonsentrasi. "Bukan hanya
merasakan kekuatannya… tapi juga… strukturnya? Seperti… benang-benang halus?
Rasanya seperti bahasa energi yang baru..."
Dia mencoba fokus pada sensasi baru itu. Dia bisa merasakan ‘benang-benang’ energi Void
halus yang sepertinya masih terhubung samar ke tubuh Rowan (sebelum lenyap) dan juga
ke Zevaron yang pingsan. Ini pasti sisa koneksi kendali atau pengaruh Arsitek?
Benang energi ini… jika tidak diputus… mungkinkah Arsitek masih bisa mempengaruhi atau
melacak Zevaron nanti? pikir Kael cemas.
"Zireth, Sylvara, tunggu sebentar," kata Kael. Dia mendekati tandu energi tempat Zevaron
terbaring.
"Apa yang mau kau lakukan?" tanya Sylvara heran.
"Mencoba sesuatu," jawab Kael. Dia mengulurkan tangan kirinya yang berpola rune ungu di
atas tubuh Zevaron, lalu fokus pada energi tiga warnanya. Keseimbangan… bukan
menghancurkan energi Void… tapi… menetralkannya. Memutus koneksi yang terasa salah
dan asing.
Dia menyalurkan energi Tri-Elemental Purge – perpaduan api, es, dan Void yang seimbang
– dalam skala yang sangat kecil dan terkontrol, bukan sebagai serangan, tapi lebih seperti
gelombang energi pemutus yang halus.

SFX: Hummm… Fizzle…
Benang-benang energi Void halus yang Kael rasakan terhubung ke Zevaron tampak
bergetar sesaat, lalu putus dan menghilang tanpa jejak.
Zireth, yang mengamati dengan pemindainya, tampak terkejut. "Sisa-sisa energi Void asing
di tubuh Zevaron… menghilang? Bukan hilang total, tapi… strukturnya menjadi netral? Tidak
lagi terhubung ke frekuensi Arsitek? Bagaimana kau bisa melakukannya?"
Kael menarik tangannya, merasa sedikit lelah tapi juga puas. "Aku hanya… mengikuti aliran
energi Keseimbanganku. Memutus apa yang terasa asing dan berbahaya." Dia menatap
Zevaron yang kini tampak tidur lebih tenang. "Sekarang… jika dia sadar nanti, nasibnya
benar-benar ada di tangannya sendiri."
Kael merasa selangkah lebih maju dalam memahami dan mengendalikan kekuatannya yang
kompleks. Mereka kini siap meninggalkan Kuil Pengorbanan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 97 - "KEJATUHAN ROWAN"
(Penyesuaian dari alur sebelumnya berdasarkan analisis di langkah pemikiran)
Kael, Sylvara, dan Zireth membawa tandu energi berisi Zevaron keluar dari aula altar,
kembali menyusuri lorong-lorong gelap Kuil Pengorbanan menuju pintu keluar.
Saat mereka hampir mencapai gerbang utama kuil yang tadi Kael buka, Rowan, yang
mereka kira telah lenyap ditelan Void, tiba-tiba muncul terhuyung-huyung dari balik pilar
yang runtuh. Kondisinya sangat parah, zirahnya retak, tubuhnya penuh luka bakar Void,
namun matanya masih terbuka, menatap Kael dengan pandangan kabur. Sepertinya
ledakan liontin itu tidak langsung menghapusnya, hanya menghancurkan koneksinya dan
membuatnya terluka parah.
"Uh… Kael…?" panggil Rowan lemah, suaranya serak.
Kael berhenti, menatap Rowan yang sekarat dengan perasaan campur aduk. "Sudah
berakhir, Rowan. Arsitek meninggalkanmu."
Rowan tertawa getir, darah hitam mengalir dari sudut bibirnya. "Dia... selalu meninggalkan
bidak yang sudah tidak berguna..." Dia mencoba meraih sesuatu di lehernya, mencari liontin
yang sudah hancur. Ekspresi putus asa yang mendalam terlihat jelas di wajahnya yang
pucat. "Dia… benar-benar mengkhianatiku… setelah semua yang kulakukan..."
"Kenapa kau begitu percaya padanya?" tanya Kael pelan.
"Kenapa?" Rowan menatap langit-langit kuil yang gelap. "Karena aku lelah... lelah melihat
dunia ini terus menerus hancur oleh perang para dewa dan perebutan Fragment egois! Aku
kehilangan segalanya karena perang mereka!" Dia menoleh, menatap Kael dengan
campuran amarah dan kesedihan yang menyayat hati. "Arsitek... Dia menjanjikan tatanan
baru. Dunia tanpa rasa sakit. Tanpa kehilangan. Aku pikir... aku pikir aku bisa mencegah
orang lain menderita seperti yang aku alami..."
"Dengan cara mengorbankan aku dan melepaskan entitas Kehampaan!?" balas Sylvara
tajam.
Rowan menunduk, tampak malu. "Aku... dibutakan oleh janji kekuatan... oleh harapan
palsu..." Dia menatap Kael lagi, kali ini dengan penyesalan yang tulus. "Aku salah.
Tentangmu... tentang Arsitek... tentang segalanya."
Tiba-tiba, tanah di sekitar Rowan menghitam dengan cepat. Rune-rune Void kompleks –
berbeda dari yang dia gunakan, ini terasa lebih dingin dan final – muncul di bawah kakinya,
bersinar ungu gelap.
"Apa itu!?" seru Zireth.
Rowan melihat rune di bawah kakinya, lalu tersenyum pahit pada Kael. "Sepertinya... Arsitek
tidak suka bidak gagal yang masih hidup." Rune itu bersinar semakin terang, energi

penghapus mulai terasa. "Pergilah, Kael. Hentikan Dia... sebelum semuanya benar-benar
terlambat..."
Sebelum Kael sempat bereaksi atau mengatakan apapun, energi Void gelap meledak dari
rune itu, kali ini benar-benar menelan Rowan tanpa sisa.
SFX: VOOOOOM!!! (Ledakan Void final menelan Rowan)
"ROWAN!!!" teriak Kael.
Setelah ledakan reda, tidak ada jejak Rowan yang tersisa sama sekali. Hanya lingkaran
tanah obsidian hangus di lantai kuil.
Kael terdiam, terpukul oleh akhir tragis rivalnya itu. Dia... dikhianati sampai akhir hayatnya.
Sylvara meletakkan tangannya di bahu Kael. "Dia memilih jalannya sendiri, Kael. Dan dia
membayar harganya. Sama sepertimu yang terus memilih jalanmu."
Kael menatap titik tempat Rowan menghilang, rasa sedih bercampur dengan tekad yang
semakin kuat untuk menghentikan Sang Arsitek yang begitu kejam dan tanpa ampun.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 98 - "NASIB SANG RIVAL"
Setelah kepergian Rowan yang tragis dan final, suasana di dekat pintu keluar Kuil
Pengorbanan menjadi semakin suram.
"Jadi… begitu saja?" gumam Zireth, melihat lingkaran hangus di lantai. "Arsitek bisa
menghapus bidaknya sendiri dari jarak sejauh ini?"
"Kekuatan macam apa yang sedang kita hadapi sebenarnya..." bisik Kael, merasa ancaman
Arsitek semakin nyata.
Tiba-tiba, Zevaron, yang berada di tandu energi, mulai bergerak dan perlahan sadar. Dia
mengerang, memegangi kepalanya yang terasa sakit.
"Uh… di mana aku…? Apa yang terjadi…?" Dia membuka mata, pandangannya masih
sedikit kabur. Lalu dia melihat Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di dekatnya. Matanya yang
kini kembali normal (tidak lagi ungu kosong) melebar karena kaget dan ingatan yang mulai
kembali. "Kau… Anomali… Si Pemanah… dan Si Mesin?"
Sylvara segera waspada. "Dia sudah sadar."
Kael menatap Zevaron dengan hati-hati. "Rowan mengendalikanmu. Dia sudah… pergi."
Zevaron mencoba mengingat. Wajahnya berkerut karena sakit kepala dan kemarahan saat
ingatan terakhirnya kembali. "Rowan… pengkhianat licik itu! Dia menyerangku setelah aku
membantunya melawan Penjaga di kuil Celestial!" Dia mencoba bangkit, namun tubuhnya
masih terlalu lemah. "Dia bilang… aku akan mendapatkan bagian dari kekuatan Fragment
keenam jika membantunya…"
"Kau hanya ditipu," kata Zireth datar. "Sama seperti banyak orang lain yang termakan janji
Arsitek, mungkin."
Zevaron menatap Kael dengan sengit, rasa irinya kembali muncul. "Dan kau… kau yang
selalu mendapatkan semua perhatian dari Fragment! Kenapa!? Apa istimewanya darah
campuran sepertimu!?"
"Aku tidak pernah memilih kekuatan ini, Zevaron," jawab Kael tenang. "Sama sepertimu
yang tidak memilih untuk dikendalikan oleh Rowan."
Zevaron terdiam mendengar jawaban itu. Dia menatap Kael lama, ada pergulatan emosi
yang terlihat jelas di matanya – amarah, ambisi, rasa malu, dan mungkin sedikit pengertian.
Akhirnya, dia menghela napas kasar. "Aku… aku hanya ingin kekuatan untuk melindungi
rasku… untuk membuktikan pada semua kekaisaran bahwa kami tidak lemah…" Dia
menunduk, tampak sedikit malu mengakui ambisinya. "Dan aku hampir menghancurkan
segalanya karena keserakahanku sendiri."
"Lalu apa rencanamu sekarang?" tanya Sylvara.

Zevaron menatap ke arah luar kuil, seolah melihat ke arah Puncak Beku di kejauhan. "Aku…
aku harus kembali. Memastikan kerajaanku aman dari ancaman apapun yang mungkin
datang dari Gerbang Es itu nanti." Dia kembali menatap Kael. "Aku masih tidak
menyukaimu, Anomali. Tapi… kau berhutang nyawa padaku karena aku sempat
mengalihkan perhatian Rowan di kuil Celestial itu. Dan sekarang… sepertinya aku juga
berhutang padamu karena kau membebaskanku dari kendalinya." Dia mencoba berdiri
dengan susah payah. "Anggap saja kita impas untuk saat ini. Tapi jika kita bertemu lagi saat
berburu Fragment terakhir… aku tidak akan ragu untuk melawanmu."
Tanpa menunggu jawaban, Zevaron berjalan tertatih menjauh, menghilang di kegelapan
lorong Kuil Pengorbanan, mencari jalannya sendiri keluar dari Pulau Belzoth.
"Yah… setidaknya satu masalah berkurang untuk sementara waktu," komentar Zireth.
Dia juga korban dari ambisinya sendiri… pikir Kael. Dunia ini penuh dengan korban dari
ambisi orang lain.
Kael melihat kepergian Zevaron, merenungkan betapa tipis dan rumitnya garis antara
seorang pahlawan, penjahat, dan korban dalam perang memperebutkan kekuatan di Zerath.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 99 - "JEJAK TERAKHIR ARSITEK"
Setelah kepergian Zevaron, Kael, Sylvara, dan Zireth memeriksa sisa-sisa pertempuran di
aula altar Kuil Pengorbanan.
"Rowan lenyap… Zevaron pergi… Apa sebenarnya yang kita dapatkan dari datang ke
tempat berbahaya ini?" tanya Kael, merasa sedikit frustrasi.
Zireth mendekati pecahan-pecahan liontin Vorthax yang hancur di lantai dekat altar. "Tunggu
sebentar..." Dia berlutut dan memeriksanya dengan hati-hati menggunakan alat di
tangannya. "Liontin ini... luar biasa. Ini bukan sekadar fokus energi sihir biasa. Aku
mendeteksi sirkuit mikro dimensional yang tertanam di dalamnya. Teknologinya jauh
melampaui apa pun yang pernah tercatat di Zerath. Ini pasti... teknologi Sang Arsitek." Dia
mengambil salah satu pecahan terbesar dan mencoba menghubungkannya ke datapadnya.
"Aku menangkap transmisi data terakhir yang sangat terfragmentasi sesaat sebelum liontin
ini hancur total..."
Setelah beberapa saat, sebuah diagram kompleks namun tidak lengkap muncul di layar
kecil datapad Zireth: peta Zerath, dengan lokasi 12 Fragment primordial ditandai. Beberapa
titik lokasi (Aranyel, Thürdrak, Gurun Bisikan, Aethelgard, Belzoth) tampak sudah
'terhubung' atau 'tercatat'. Dan ada garis-garis energi ungu samar yang menghubungkan
lokasi Gerbang Es di utara ke satu titik Fragment terakhir yang belum mereka kunjungi.
"Itu!" seru Sylvara. "Itu lokasi Fragment terakhir! Jantung mekanis raksasa yang kau lihat
dalam visimu dari Nyara, Kael!"
"Ya… jantung mekanis itu…" Kael mencoba mengingat detailnya yang kini kabur.
Zireth memperbesar titik lokasi itu di peta. "Menurut diagram Arsitek yang tidak lengkap ini...
lokasinya berada jauh di bawah tanah... sangat dalam... di bawah reruntuhan kota industri
Dwarf kuno. Sebuah kota bernama... Urdron, Pusat Industri Kuno."
Kael mengerutkan kening, mencoba mengingat sejarah Dwarf. "Urdron... bukankah itu
tempat para Dwarf pertama kali mencoba menggabungkan sihir rune dengan teknologi
mesin secara besar-besaran?"
"Tepat," konfirmasi Zireth. "Dan sepertinya... Arsitek berencana menggunakan Fragment
terakhir yang tersimpan di sana... bersamaan dengan energi liar yang bocor dari Gerbang
Es... untuk memulai 'penataan ulang' realitas Zerath seperti yang Dia inginkan."
"Kita harus segera ke sana!" desak Sylvara. "Kita harus menghentikannya sebelum
terlambat!"

Kael mengangguk, tekadnya kembali bulat. "Ya. Ini... mungkin kesempatan terakhir kita
untuk menghentikan rencana intinya." Dia merasakan lengannya berdenyut pelan. Bukan
rasa sakit, tapi seolah merespon pada tujuan baru yang sangat penting ini. "Semua jalan...
semua petunjuk... mengarah ke sana. Ke Urdron."
Mereka bersiap meninggalkan Kuil Pengorbanan yang gelap itu.
Zireth menyimpan pecahan liontin dengan hati-hati. "Aku akan coba mengekstrak lebih
banyak data dari pecahan ini selagi kita dalam perjalanan."
"Pertanyaannya," kata Sylvara, "bagaimana cara kita keluar dari Pulau Belzoth sekarang?
Tukang perahu arwah tadi sudah pergi."
Tiba-tiba, terdengar suara kepakan sayap berat dari arah luar kuil, semakin mendekat.
SFX: Flap… Flap… WHOOSH!
Sosok Berhelm dari Nexus Command mendarat dengan Void Wyvern-nya tepat di depan
pintu masuk kuil yang terbuka, menghalangi jalan mereka.
"Transmisi energi terakhir dari artefak fokus Arsitek terdeteksi dan terputus," suara Sosok
Berhelm terdengar dari balik helmnya. "Misi Rowan Galt tercatat gagal. Status Anomali Kael
Drayven... dinaikkan menjadi Aset Kritis bagi Keseimbangan."
Kael, Sylvara, dan Zireth kini berhadapan lagi dengan Sosok Berhelm yang misterius. Kali
ini, entah sebagai ancaman baru, atau mungkin... sekutu tak terduga dalam pertarungan
terakhir mereka?
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 100 - "FAJAR SEBELUM BADAI TERAKHIR"
Di depan pintu Kuil Pengorbanan yang gelap, Kael, Sylvara, dan Zireth menatap Sosok
Berhelm yang baru saja mendarat dengan Void Wyvern-nya.
"Aset Kritis?" ulang Kael, bertanya. "Apa maksudmu dengan itu?"
"Kegagalan Rowan Galt dan gangguan signifikan yang kau sebabkan pada rencana Sang
Arsitek menunjukkan bahwa kau, Kael Drayven, memiliki kemampuan unik untuk menentang
Struktur yang ingin Dia paksakan pada realitas ini," jelas Sosok Berhelm. "Kau bukan lagi
sekadar variabel liar yang berpotensi mengganggu... tapi kini dianggap sebagai potensi
penyeimbang aktif."
"Jadi..." Zireth melangkah maju sedikit. "Apakah itu berarti Nexus Command akhirnya akan
membantu kami sekarang?"
"Tugas utama kami bukanlah ikut campur secara langsung dalam konflik internal satu
realitas, kecuali jika ancamannya meluas ke multiverse," jawab Sosok Berhelm. "Tapi... kami
bisa memberikan sarana transportasi." Dia menunjuk ke arah Void Wyvern di belakangnya.
"Konstruk ini bisa membawa kalian bertiga ke perbatasan wilayah Karag Thürm, dekat lokasi
reruntuhan Urdron, jauh lebih cepat daripada berjalan kaki."
"Kau... akan mengantar kami?" tanya Sylvara tak percaya.
"Hanya sampai perbatasan terdekat," tegas Sosok Berhelm. "Intervensi lebih jauh akan
melanggar protokol Keseimbangan Nexus. Setelah itu, pertarungan terakhir untuk
menyelamatkan Zerath adalah milik kalian." Dia naik kembali ke punggung Wyvern. "Waktu
adalah esensi. Sang Arsitek pasti akan segera memulai rencana cadangannya setelah
kegagalan di sini."
Kael, Sylvara, dan Zireth saling pandang sejenak, lalu mengangguk setuju. Tidak ada pilihan
lain yang lebih baik saat ini. Mereka bertiga naik ke punggung Void Wyvern.
Konstruk magitek kuno itu segera terbang melesat, meninggalkan Pulau Belzoth yang
suram, melintasi lautan gelap menuju daratan utama Karag Thürm yang berbatu.
Dalam perjalanan di atas punggung Wyvern yang terbang cepat, Kael termenung. Dia
menatap lengannya yang kini berpola rune ungu halus. Episode demi episode... pertarungan

demi pertarungan... semua pengalaman ini membawaku ke titik ini, pikirnya. Ke Fragment
terakhir. Ke jantung mekanis kuno di bawah reruntuhan Urdron. Dia teringat kembali visi
pertarungan terakhir yang dia lihat melalui Nyara. Aku melawan Rowan... Zevaron... Arsitek
mengawasi dari jauh... Apakah itu takdir yang tak bisa kuhindari? Atau hanya salah satu
Gema kemungkinan yang bisa kuubah? Dia mengepalkan tangannya. Tidak masalah. Jalan
Keempat berarti... akulah yang akan menulis akhir dari ceritaku sendiri.
Mereka tiba di pegunungan tandus di perbatasan Karag Thürm. Void Wyvern mendarat
dengan mulus.
Sosok Berhelm menunjuk ke arah sebuah lembah tersembunyi di depan mereka. "Dari sini,
kalian harus melanjutkan dengan berjalan kaki. Reruntuhan Urdron berada di lembah
tersembunyi di depan sana." Dia menatap Kael. "Ingat, Kael Drayven. Keseimbangan.
Apapun kekuatan besar yang akhirnya kau pilih untuk digunakan nanti… jagalah
Keseimbangan di atas segalanya."
Tanpa menunggu jawaban, Sosok Berhelm dan Void Wyvern-nya terbang pergi, menghilang
dengan cepat di balik puncak gunung.
Kael, Sylvara, dan Zireth kini berdiri sendirian di perbatasan wilayah Dwarf, menatap ke arah
lembah sunyi tempat reruntuhan Urdron berada. Aura energi kuno dan kekuatan yang
sangat besar terasa memancar dari sana.
"Energi di depan sana... luar biasa besar," gumam Zireth sambil memeriksa pemindainya.
"Jauh lebih kuat daripada Nexus Point Void di Kuil Pengorbanan tadi."
"Ini dia..." bisik Sylvara. "Tempat terakhir..."
Tiba-tiba, Kael merasakan getaran kuat dari Fragment di dadanya. Bukan sebagai
peringatan bahaya seperti biasanya, tapi lebih seperti... sebuah panggilan? Atau... sebuah
pintu yang dipaksa terbuka?
Di langit tepat di atas lembah Urdron, awan badai mulai berkumpul dengan sangat cepat,
namun bukan awan badai biasa. Warnanya hitam keunguan pekat, berputar ganas, dan di
tengah pusaran awan itu, sebuah lubang kecil mulai terbentuk, merobek tabir langit,
memperlihatkan kehampaan bintang yang dingin dan asing di baliknya.
SFX: Crackk!!! Vwooom!! (Suara retakan dimensional mulai terbuka)
Kael mendongak, matanya melebar karena kaget dan firasat buruk. "Itu… itu bukan badai
biasa. Itu… sebuah gerbang dimensional… Arsitek sudah memulai sesuatu di Urdron!"
Mereka bertiga menatap ngeri pada gerbang dimensional yang mulai terbuka di langit di
atas tujuan terakhir mereka, Urdron. Pertarungan terakhir sepertinya akan segera dimulai,
lebih cepat dari yang mereka duga.
[TO BE CONTINUED...]

